en G P T
porque es muy goloso
tener bv ahí y que te pueda hacer cosas, hazme una transferencia y no sé qué
Ahora
Hombre, claro que sí, no, no es una puta locura, no jodas
Cuando venga el P P con las rebajas porque cuidado yo si fuera BBVA el que me lo dice
Yo por BBVA hoy
Doy mi vida
Es la empresa creó a nivel mundial, te lo juro.
tecnológicamente
And
más armada
Creo yo ahora mismo
O de las más.
pero no es B B V ha puesto la aplicación
que engancha con GPT y al que le das el acceso es el GPT
que luego manda una orden a BBV y B B V deja entrar a G P T
Pero al que tú le das acceso a tu cuenta es a G P T
9 BV yo voy a tres Cantos y hasta que no me abra la puerta con una escopeta no no paro
Pero ahora vete a buscar GPT
Vete a buscarle
Entonces mi, mi recomendación, vale, pero fijaros todo lo que están haciendo
Idealista fotocasa no se que han metido otras 32
aplicaciones y van a 20 diarias a 30 diarias vale
Por ejemplo, para los que tengan Shopify
Ayer o ante el ayer metieron la aplicación directa de enganche a Shopify y te hace todas las gestiones desde Shopify, todo
Vale.
Esta se llama Venturu, os pongo aquí,¿ no? O no, sí, venturo
Sí,
Esa es, vale.
Esa es una lisi, luego hay otra
No la pasé yo el otro día, la de la, la otra investigación
¿ Cuál?
Espera, lo paso, lo paso
Esto era así
Pero esto es para compra, no para compras de empresas que acabas de decir y cosas de esas,¿ no?
Es que yo lo utili luego sabes qué pasa a Gema que yo los utilizo para lo que me da la gana luego los pruebo
Lo pruebo,¿ me lo das o me lo das, me lo das? Pues te uso
Entonces yo dije, bueno, a ver si igual que busca empresas me busca edificios
¿ Por qué?¿ Sabéis cómo funciona esto?
Si es que es un buscador lo que hace esto es una araña que tú le das la orden y le dice: búscame edificios,¿ sabes lo que hace?
Elba
A idealista, hace búsquedas, va a Google y pone edificios enteros en venta y coge anuncios
Ha anuncio, anuncio, anuncio, anuncio, que lo mismo que si hiciéramos nosotros
Vale.
Entonces.
Ya, claro, claro, si es un buscador es depende del patrón que tú le des,¿ no? Claro, vale.
Claro, pero Gemma,¿ cuál es la historia? Yo estoy aprovechándome de la tecnología de Venturu, pero yo luego entré a Venturu
Y es, está muy enfocado en
Un tipo de nicho en concreto
Pero como yo lo que utilizo es su tecnología de búsqueda
A mí que sea especialidad sea X, pues me parece estupendo, pero yo te voy a usar para buscar lo que yo quiera
Vale.
Puede ser que no funcione, que lo tenga muy muy capado, pero
Pero en este caso en concreto, coño, es que ya lo estoy viendo,¿ sabes?
Okay, o sea.
Es que Maite ya ha llamado a tres sabes para comprar porque tiene un tipo con dieciocho millones de pagos en el bolsillo que se lo gasta este mes o se lo gasta
¿ entiendes? Y la comisión de hoy de 18 kilos son 500 cero
O sea.
Vendo una casa y me compro otra con lo que me da
Eso digo yo, cuando me lo ha dicho, digo.
Mira que yo no soplo mucho, pero
And
And then,¿ sabes? Es que esto es el negocio, coño, ya no, no van a venir a nosotros, la gente no va a la inmobiliaria a decir," Oye, tengo mi casa.
Quiero venderla, esto ya no pasa
Buscan online y pone
¿ Cuánto vale mi casa
Y una inmobiliaria que le da una tasación
Mentira
Simulada y falsa
Esa es la que le da la confianza suficiente para ir
Pie a ese mobiliario y decirle oye que vendo a mi casa
Pero de inicio, bueno, os lo puede contar Iván, coño, yo por lo que me cuentan
es que tengo una debajo de mi casa que han montado que no es el dinero que se ha gastado el tipo en la oficina
I os mando una foto ahora, espectacular la oficina,¿ vale?
tiene dentro por lo menos 15 o 20
Minions de estos que tienen doce años vale
15 o 20
Ivan, ya, ya tú sabes,¿ vale?
deal.
Allí parados todos fumando en la puerta cada dos por tres no sé cuánto y yo pienso pero esta gente que está esperando a que vengan los de Arroyo Molinos aquí a meter su piso aquí?
La inmobiliaria esta
Estoy a punto de entrar a hablar con el jefe, no te digo más
No te digo
¿ Por qué
No va a ir la gente
Ahora.
A la gente que busca online dile
Mira, he hecho una calculadora con GPT
que te va a dar una simulación falsa
Solo para convencerte
de que te estoy dando un precio que es lo que a ti te preocupa y luego me traes la casa y te digo el precio de verdad
Le podíamos poner esa frase
Y sería ser súper honestos
con esa persona vale por eso esta chica hice estas micro segmentaciones en esa población y con 180 dólares
o euros
Ha sacado 79 leads
y dices, coño, ahora esto se lo presenta ahora a otro, a inmobiliaria y me dice, no, es que no hay gente que venda la casa. Digo," Mir
I
Esto es tonto, tío,¿ cuántos millones de españoles somos?
Lo que pasa es que tú no estás llegando a la gente que vende la casa.
No está llegando, no es que no haya, todos tenemos gente que nos compra
Todo el mundo
Da igual el negocio, retirada de amianto y madre de anodimio, talleres de cerámica, que vaya Lisa y le pregunte a los del taller de cerámica, porque
Lizzie comenté con un amigo el otro día tu proyecto.
Sí,
Y dije, joder, pues poco futuro tiene eso, le digo por
Escucha tú, Antonia, tú lo que te cuentes yo es para ti y pa mí,¿ eh?
Sí, sí, sí, obvio, obvio
Le digo porque dices eso dijo al final un taller dice la amiga tío tampoco son clases de inglés,¿ me entiendes
Le digo, ya, ya
Le digo, ya, ya le digo mira
Mejor
Mejor, correcto, le digo, mira, para empezar vale una pasta el apuntarse con lo que el público es muy cualificado. Segundo,¿ quieres que vayamos ahí a
Lavapiés y preguntemos a los que llevan abiertos quince años a ver cómo les va
¿ Y quieres que vayamos a las academias de inglés de Lavapiés
Y les preguntemos cómo les va
¿ Qué te juegas a que le va mejor al del taller?
Totalmente
Claro.
porque el otro producto se ha devaluado y porque la gente vende clases de inglés de academia de inglés en Lavapiés
No sé cuánto
aprende inglés fácil, no sé qué,
Se lo han cogido al otro, al de quitan así al otro que se creen que copiándolo han personalizado
And
No vale, tío, que no vale ese tipo de cosas,¿ sabes?
Cuento millones de cosas porque todo un modo que se llama casos de uso y usos le
Le podemos dar a esto mil millones de usos distintos,¿ vale?
millones
Um.
Me preguntaba Fernanda antes que tenía que
juntarnos vídeos
Tenía que juntarnos vídeos cuatro vídeos vale
Bueno, pues.
Esto se puede hacer con una guía, se puede hacer con Kafka, que me decía ella, vale, se puede hacer con mil cosas
pero que tenemos que hacer vídeos de 8 segundos para juntar uno de 30 para colgar un reel y ser profesionales, eso va a ser así
porque ninguno vamos a pagar una IA de 40 segundos de vídeos profesionales a que no
porque valen 400 euros al mes ni yo tampoco
Vale.
¿ Cuál es la manera fácil? Me hago 5 de 5 segundos
Y lo junto
Joder, es que qué coñazo. Bueno, pues págate la de 400. Es que no tengo dinero, joder qué coñazo, es que no tengo dinero, joder qué coñazo, es que no tengo dinero.
Chico, hay que salir de ahí
O una otra o palmas tiempo o palmar dinero
No hay dos más opciones,¿ sabes?
And
palma se pierde el leasing o pierde el dinero o pierdes tiempo
Sí, claro
que no es perder, es invertir
And invertido.
Y si no has invert
o automatizar o aprender a automatizar
Literal tía, pero 4 cosas, Gema, si es que no te hace falta ser profesional,¿ sabes?
Es que con cuatro cosas que yo te cuente a ti, tu empresa tira para adelante, coño.
¿ Sabes? Porque,¿ por qué? No tira para adelante por mí
Tira palante ni por automatización
Tira para adelante porque si tú invierte
23 minutos todos los días de tu vida.
en hacer unas tareas que no generan ningún tipo de producción
Si eso lo multiplicas por 4 personas de tu oficina, estamos hablando de 80 minutos al día, 80 minutos al día por 5 días son 400 minutos
Estamos viendo
Dos
O sea, 7 horas, 8 horas de trabajo tirado de tiempo, tirado a la basura de toda la plantilla
Multiplícalo por 30 días por 20 días
8 horas por veinte días
160 horas
Fijaros la cuenta,¿ sabéis lo que trabaja una persona en España al mes
¿ cuántas horas?
Al mes
los que son los que no son autónomos cada vez trabajan menos y los que somos autónomos cada vez trabajamos más
Joder, tienes que supilar
Si eso te da algún indicador
I
160 horas será
Yeah, fatal
Sí, no, 160, fíjate qué puta casualidad que
que son justo las que tiramos a la basura al mes
Con lo que quiere decir que estamos tirando a un trabajador al mes a la basura
entero
A uno
2000 pavos mínimo
Yo no lo quería decir, pero si lo transformas a pasta, Lisy
Es mucho más caro
esos son 1400 más seguridad social 2000
A la basura
Literalmente
Ya lo siento
Pero es literal
Y parece una gilipollez 2 minutos, 7 minutos no si es subir una foto si ya lo sé,
Si yo es que yo también sé que le doy un click, subo la foto, le doy otro clic y se guarda, que ya lo sé.
Pero es que solo al abrir la plataforma
Loguearte que cargue bien internet y
Entra en la sección, subir foto
Copio texto, pego texto, copio texto, pego texto, subo foto, guardar,¿ cuánto es? 7 minutos
por un calendario de 27 publicaciones de un mes
Thank you, okay.
Entonces ahora merece la pena pagar 30 euros de metriculo o no
porque estamos tirando 2000 a la basura
30 a 30
para automatizar esto un equipo te lo hace, te hace la creatividad, lo mandan al este y tú no haces nada
¿ entendéis?
No
Yo entiendo que no se le da valor a la herramienta porque no os dicen esto, pero echar la cuenta
No vais a 23 minutos al día, iros a 8 minutos al día
8 minutos al día.
Por tantos días, por tantos meses, media persona, una persona media jornada estás tirando a la basura
Son mil euros
No apetece tener 1000 euros,¿ qué haríais vosotros con 1000 euros en marketing
Yeah.
Podréis hacer Google Ads, contratar, hacer campañas en Meta, comprar una web nueva.
invertir en I A genera entendéis
con mil pavos que estamos cogiendo
Y a la basura, es que no vale, coño
O sea, es que no vale, me contado una amiga, es que tengo una chica que es que coño ahora mismo la tengo para hacerme LinkedIn
Digo, solo dice sí dice encima no sabe, le digo chica
Pues
Te digo, pues
o aprende
¿ Sabes? O le ayudas a que aprenda más para que sea mucho más profesional y entonces
genera negocio
Y entonces se paga sus 2000 euros
O escucha, te lo hago yo por doscientos
Claro.
This has ahorro en mil ochocientos tía entiendes? Es que no hoy ya no vale el que quiera currar de puta madre y el que no.
Tengo un montón de gente en la puerta esperando
Ya está igual que lo de los clientes os digo,¿ eh?
Clientes que vienen a dar por saco, que preguntan, preguntan
O sea, si yo ahora mismo digo decirme tres preguntas que os hagan los clientes que sabéis de sobra que cuando se hacen esa pregunta
No van a comprar
y me las decís, ya te digo yo que me las decís
Sabes estás jugando te entra un empleado nuevo a la por la
Va a la entrevista.
Hace poco más triste y me dice: oye, aquí las vacaciones cuando se cogen? Le digo, pues no, tú nunca.
And
me entiendes? Es que ya estás pensando en eso, coño, si yo te la voy a dar, es más, doy de más
Es más, no pido ni justificantes médicos, coño, me la puedes liar
Pero
O sea, te tengo que ver que te, que te mola el proyecto, que tienes una experiencia, que ha llevado no sé qué proyectos, que no sé cuánto, pero si tu segunda frase de la entrevista es, oye, aquí cuando se cogen las vacaciones, pues sí, es que estás deseando entrar y cogerlas.
Pues ya no me vale, tronco, ya lo siento, mi agencia no va a entrar nadie que no tenga, o conocimientos o interés y millones de ganas
En aprender inteligencia artificial
Nadie, no va a entrar nadie como empleado, ya os lo digo.
Lo siento
Pero es que dentro de 2 días
y el interés muchas veces es más valorable que la sabiduría
Literalmente
O sea, alguien que tenga ganas, tío.
que tenga ganas, que quiera currar, que, que
Hago cursos todos los meses
Sabes que, que todo lo que no, no me vendas efectivamente efectivamente
Okay.
Me la suda, yo quiero gente profesional que te hace falta para esto?¿ Un curso? Tú no te lo puedes pagar, yo te lo pago porque él me va a generar con ese curso y
El dinero del curso por$ 10
No
Ya está, va a estar más cómodo, va a ser más productivo, les van a ocurrir más ideas, va a apoyar más
a la estrategia, es que no tiene sentido,¿ sabes? Entonces
Ya no vale, lo que quiero decir es que hay ciertas cosas que no vale, estaban estandarizadas, la gente se ha salido del tiesto.
Los jóvenes piensan de otra manera, son muy nativos digitales, la gente ahora nos llama un colega y le dice: oye, tío, se me ha jodido la cisterna del baño,¿ no conocerás algún fontanero?
esto cuando yo era más joven
O nuestros padres
Preguntábamos
y te decían no uno
Vale.
Es que ahora no saben ni lo que es fontanero
No entiendes lo que te digo? Te lo juro, pero lo exagero,¿ vale?
pero que no existe
eso no es posible.
nosotros
Yo creo que va a generar un problema esto,¿ eh?
Igual que lo
There, igual la estropeabas
But
Igual que lo que decía Sandra, no sé, Sandra, que estamos formando vagos, yo puedo estar al nivel que sea leía, no sé qué madre, escucha, vagos no
Están los vagos y luego estos que estamos formando
Yeah.
Te lo juro
Sí, sí, sí, sí.
cuántos teléfonos os habéis de memoria?
El mío
Bueno, pues el único, el resto, el resto lo sabíamos 300, yo llamaba a mis colegas al 918453322 de Colmenar Viejo,¿ sabes?
De memoria
ahora me es el mío y eso
De casualidad, vale
alguien se va a hacer de aquí una raíz si yo pongo aquí en el este una raíz cuadrada, me la sabéis hacer así de boli y papel
Oh, yo ni me acuerdo
Se me está haciendo muy tarde hoy,¿ eh?
Yeah
Entendéis la movida, vale, claro, con la, con una calculadora, con una calculadora
Sabes y un móvil la que nos hemos liado,¿ vale?
Y ahora meterle la IA
Okay.
El workout me lo hace la guía, la receta de no el workout me la hace la guía, la
Yo creo que no deberíamos usar la I A para todo
Yo la uso y ya me veis
Pero yo luego salgo de aquí y me voy a tomar una caña con Lizzy y no y no y no uso la guía para buscar el bar,¿ entiendes?
Yeah.
Abromaps y pongo bares de cañón y tapas en Madrid
Okay.
¿ Sabes? No, no voy a GPT.
¿ entendéis?
And
La gente está yendo a GPT
Y se está metiendo en un montón de follones vale entonces
No merece la pena,¿ paramos a comer o qué?
we see, dale
Ok
That's
Te lo juro, pues paramos a comer
Canada por eso, no era por eso
No, no, que lo sé, lo sé, lo sé. Ha sido el punto que me ha hecho mirar el reloj
Venga, pues volvemos ahora y vemos un par de cosillas más,¿ vale?
Vale, perfecto
Busy. Conseguiste los papeles.
O estás comiendo.
Hola.
¿ Qué tal? Si te vas a reír, le estaba cosiendo un pantalón a una amiga
So
Bueno, pues yo te paso alguno. Eh.
But viene y me, se compró un pantalón
Y me dice ay, si no me haces el dobladillo, no sé, así que vino ayer a la noche
Claro.
que tiene una, una salida importante el domingo y bueno como ya después voy a estar ocupada y bueno me pongo ahora
Qué guapa estás? Lisi? ¿Qué guapa.
What?
De rojo.
Got it even see.
Será porque a lo mejor me puse un poco de rubor y de rock, claro, porque tuve la prueba de
Mhm.
Antes, justito antes, tuve la reunión con la directora de la película
Ay, Dios, ¿y qué tal.
Así que, y nada, tuve que hacer un ensayo en vivo
Así no bien todo perfecto
I? Qué bien.
Todo bien, todo bien, todo bien, por suerte
Así que
Tengo que verte. Tengo que verte cuando hagas algo. Vale.
Bueno, dale
Pues yo me bajé al pueblo y me estaba riendo yo sola.
¿ Por qué?¿ Por qué?
Porque hay unas fiestas aquí que se llaman los mayos.
Mm-hmm.
Típicas fiestas de pueblo. Vale, o sea, los quintos en leño, un montón de cosas. Y está la gente ahí En El Polideportivo Y Enfrente, Del Polideportivo Está La Farmacia Y El Centro De Salud Y Eso Y Está.
Y está el farmacéutico en la puerta.
Está muy cabreado porque ya se ha quejado varias veces en un chat de empresarios que tenemos aquí.
De que la gente no le aparquen la puerta porque le le quitan los clientes, sabes? Pero digo, pero este hombre sabes si está ahí. Pues que no deja aparcar a nadie en la entrada.
Está todo lleno menos. Su entra. Los parking de la entrada.
Y digo, pero este hombre no se da cuenta de que esos que están ahí son sus clientes.
que salame
Está cabreando a todos. Y en vez de poner esa cara de culo en la puerta de la farmacia, yo Pondría, Ahí, un cartel en plan coña tío, que la.
Bienvenidos aquí
Para yo pondría. ¿Te has pasado con la fiesta.
Valeriana pack, veinte por ciento.
Coña.
Para la resaca
Cabreando a todo el mundo.
Pero
Parte del portal. He's got to.
Bye.
Pero aparte, a ver, el, el estacionamiento es publico
the blit it!
Pero, claro, si es que hay para la farm, hay uno que es de discapacitados enfrente de la farmacia.
Okay.
Ok.
And
Que se le usa la gente mayor, pero que está que no deja de escapar que la gente.
I
Hola!
Hola.
En los mayos. El pueblo pezuela de las torres.
Hola,¿ qué haces, Ana?
Hola.
¿ dónde?
Esto es la España profunda. Cariño. Aquí mañana me voy a bailar mañana. Ve bailamos flamenco.
Pero este pueblo es
Eso es la de las torres donde vivo.
Y bueno, un pueblo, un pueblo muy pequeño.
Ah, vale, vale, este lo hacen también ahí en donde tengo la casa, lo hacen tambien lo de los mayos
Claro, porque tu casa.
Tu casa es de la zona mía que es Vegas y Alcarria del río.
Sí, la verga de Tajuña
La vega del tajuña, el muñoz alcarria. Pero de, o sea, termina mi pueblo desde.
Desde el final de mi pueblo, ya se ve todo el bosque de enfrente, porque mi pueblo más feo, pero dos de enfrente y abajo está el río.
Ya pasa. Ya está la vega. La vega es lo más bonito que es donde está el tuyo.
Sí,
La vega es lo bonito. Aquí. Lo que hay es la lavanda y muchos olivares, todo alrededor de mi casa, De Esos olivares y monte.
La voy a ir, ya voy a ir
De Monte.
Desde mi casa se oye el agua
Ay, qué bonito!
Y si es todo.
Porque además hay mucha agua por eso que aquella zona y entonces
Sí, T: le llaman cómo le llamaban.
Tiene unos joder. Es un un nombre que le ponen a esta zona por el agua, que tiene sí por toda la vega pero no me acuerdo ahora.
Ya te lo dicen.
Pero que tiene mucha más agua que, que
que en la zona norte
Interestión del agua
And
Que sí que que la Ge, que esto es el Madrid, que nadie se espera está por descubrir.
Bueno que no lo conozcan mucho.
No bajar mucho, porque.
Yeah, hola
give me preguntaba, Sandra si tenía que
El, qué.
No sé, me, cuando eh
Me hablaste al principio, si tenía los papeles de qué
¡ah, no que si habías arreglado al final los documentos de la embajada.
Sí, no, eso era una pavada, sí, sí, sí, es
Ah, vale que si necesitas ayuda, Li: Si con algo a ver, yo no soy experta en eso, pero.
Te echo una mano. Y tengo una amiga que, bueno, que en documentación es la hostia. Vale si.
Perfecto
Gestora hace de todo.
Ahora sólo me queda conseguir un documento
Eh de mi hijo que parece que es, eh, digamos el tema como él lo saco
En Argentina es más fácil que directamente se lo entreguen ahí en Argentina
Así que estamos viendo
Vale ya a ver. El problema es que en Argentina es un desastre.
Por los fracasos, un desastre.
Argentina no, no te dan, están dan, bueno, a mí me dieron, yo saqué el turno
Para para él, para toda la familia en enero y me lo dieron para diciembre
Hmmy.
para
La la nacionalidad de
Okay.
Hola Aitor, ya está por ahí
Ay pobrecitos aquí de charla.
de aquí hablando tranquilamente porque
de grandes charlas
No, estaba pensando en el de tu pueblo.
Yo, a mí es mejor que a mí, allí por allí no me pases
Es muy bonito.
No, el pueblo no, digo que el del aparcamiento
Ah!
Yo a mí cuando si alguna vez voy a verte, yo a mí por esa zona no me lleves, por favor
Es muy heavy eso, pero bueno, es un Gi a ver.
Porque yo ahora que me lo has contado es que voy a entrar a la farmacia
And
Y le voy a decir mira me das expedidor por favor en sobres
Ya.
y luego te voy a hacer otra pregunta
¿ Por qué piensas que el problema es el aparcamiento retrasado
Porque poder.
y no tú
Y no tú que es
el que tienes el problema
Está rodeado de gente. El pueblo está petado en fiestas, se dobla la población y.
No tiene clientes y el problema es él
que se jubile
que es Antonio y que entre su hijo
¿pero qué? Ma: ¿Qué es joven que no? Que no es mayor.
Bueno.
No nada mayor.
Si me joven
Nada de mayor. Luego muy majo. Me llama siempre por mi nombre, o sea, se acuerda de todos. Yo voy, Sandra. ¿Qué tal.
No sé muy majo, pero.
Pero yo qué sé, pero es el. Pero está ahí como un portada de discoteca. Te lo juro. Digo.
hay más farmacias allí?
No, no, voy.
No hay más, solo él.
Y da. Gracias.
tiene público cautivo ahí
Escúchame una cosa.
Sí, no, no hay. Hay que ir ahí. Y tiene te invente? Sí, sí.
Me lo está diciendo en serio que solo hay una farmacia?
Sí, y en el centro de salud solo vienen los días diario por la mañana.
Y a niños no tienen.
Y si ponemos una farmacia
Okay?
Si ponemos una farmacia ahí,
No, but they're getting.
No, no, porque la licencia no te la dan.
I
No, no hay un centro de salud con Do. Con una doctora. Solo.
Y un enfermero es nuevo. El centro es precioso, pero solo hay una una persona.
Y a pedia pediatra. No hay solo hay para adultos. Tenemos que irnos a otro sitio.
Mirabel, Ana Belén.
Conduciendo.
eh
Están volviendo de comer. Mira por ahí. Andan.
It
Ya estoy volviendo de comer, o qué.
Para arrancar.
Okay.
Vamos, un minuto doy,¿ eh?
Hola,¿ qué tal?
Suena mucho
Hola!
me está dejando blanco, te lo juro.
Hostias.
No te interesa cambiar de polo mejor
Madre mía, tío
Que pua a mí. Me encanta mi pueblo. Me gusta la gente que hay. Me gusta todo. Me gusta mi casa.
Okay?
So good day.
Yo odio Madrid, yo lo o sea.
No lo odio, no odio nada. Pero.
No, no, no.
vos no podés odiar
No es para. No puedo.
No te, no tenés esa energía
Sí, no, no, no, no, no le sale, no le sale
No me! No! Every.
No le sale, no te sale aunque quieras
No me sale. Es verdad, es verdad?
Es verdad.
Sí, sí, correcto.
No. Que bueno.
No, no, no te hagas la mala, Sandra, porque
No odia a nadie. No.
Muy fuerte, yo ves este tipo de cosas, yo me gusto contarlas porque es que esto es para que veáis la realidad de la vida
Y
Es muy fuerte esto si conocéis algún amigo o algo que le pase igual que a este del pueblo de Sandra, de verdad, luchar porque cambie mentalidad
Sí, os le apreciáis, de verdad,¿ eh?
There, o sea
sois el único negocio
de ese sector en el pueblo
no tienes
¿ Crees que no tienes suficientes clientes en el pueblo? Porque habrá más de uno que por no aguantar la cara de seta que tiene
Será el pueblo de al lado o a la farmacia?
Literal, vale.
Un poema, eso.
De verdad, no eres el único del sector
y vas diciendo por ahí
que no te entran clientes porque te aparcan en la puerta
estás para encerrar, tío, a mí me, a mí me perdonas.
estas para encerrar, tío, eres el único del pueblo, el único del pueblo.
que vende un producto
de necesidad
No si ender vende, pero no leo. Pero como vende, pues se puede quejar, porque a lo mejor si no Vendiera, pues diría pues.
Así dice que no, que le quitamos los clientes
Me voy a abrir yo una farmacia aquí. Eh?
si tiene clientes no le molestará eso?
No sé.
porque la gente si él tiene clientes y aparca en la puerta es porque la gente va incluso aparcando en la puerta
Pues sí. Claro.
que tiene entonces lo que tiene es muchos problemas ya te digo no tiene uno, tiene un montón
Hay gente con mala leche, pero.
Si la marecha es otro problema que tiene, yo la tengo, pero
Joder, tío
I don't know. Pero a ver esto es un sitio que muy acogedor. A mí me han tratado como si.
acogedores, pero
Incluido él también.
Si yo estoy hablando del tipo de persona y empresario, no estoy hablando ni de, ni del sitio, pues este tío puede estar en el centro de Madrid, si es que da igual
Claro, el tema es en la mentalidad.
En Real Madrid también estaría
You, pero aquí
Es mentalidad
En el centro de Madrid
Pero aquí hay un tema
Es la mentalidad que.
Again, yo cuando empecé hace ya
Joder.
Casi en el siglo pasado estuve una temporada trabajando en Cofades y allí en el departamento comercial
eh, me cogió el, un territorial y me llevó por todo un día entero, nos estuvimos tres días visitando farmacias
Y se me quedaron grabados algunos
Por cerca, por la zona de Alcalá, me acuerdo que había uno
estaba en la puerta, era una farmacia que en un chalet y está en la puerta de una organización y cuando entramos nos metieron directamente en la robótica
Sentaos en la robótica, pero como en farmacia de guardia,¿ os acordáis de la serie aquella? Allí sentados
Sí es que aquí es así. Es así?
Tomando café y tal y cual, el farmacéutico estaba de traje y corbata, parecía un vendedor de abon vende por la calle.
Sí.
El tío cuando terminamos, se cogió el coche y se fue.
Que tenía ruta para
Dos colegios públicos
Un colegio privado
Dos residencias, los bomberos, el centro de salud
A todos
Para coger pedido y venderles directamente.
And
Vale, y luego estaba otro
que será de, os digo, de verdad, parecía que estaba entrando en el Madrid de los años 30
Entramos en una farmacia en la calle Goya de Madrid
Y como dice Aitor, que me muera
Si
Entramos el tío, una farmacia antiquísima, la madre
De luto
Riguroso, pero desde la punta de los zapatos a la punta de arriba de la coronilla de negro, sentado en una silla
Rozando el rosario y el tío detrás del mostrador con las manos así entrecruzadas y tal, con una bata blanca.
O sea, no vendía un pijo,¿ cómo no vas a vender un pijo, cabrón? Estás en la calle güey, no vendes un pijo, el tío se quejaba de, pero coño, si es que no, no hay quien entra aquí,¿ sabes? O sea, es que es como poltergeist donde está, o sea, la casa de los horrores, entonces
Claro.
Mhm.
En esas dos te vas a encontrar siempre de todo, pues es que las farmacias es como la vida
Mira, es una cuestión de mentalidad, tengo
And
ciento y pico alumnos
De verdad, con un estado de ánimo de
pensando en cerrar una web o un negocio que han abierto hace 6 meses
porque
Súpercepciones, pues, que esto que no son capaces de llegar
que no vende
que no venden que por más que hacen no venden
Es un poco la percepción
Uno de ellos
Um.
Problema rollo
Es que como no tengo stock y es dropshipping,¿ sabéis lo que es dropshipping?
Sí,
Digamos que
juego con el stock de alguien y cuando me piden a mí yo le pido a ese y él me lo manda y yo me quedo con un beneficio,¿ vale?
Como no tengo stock y no puedo comprar stock
Tengo que vender un poco más caro
que el resto y entonces no vendo por esto
Vale.
Tu tío, de verdad.
No puedes cerrar un negocio
porque vendas 2 euros o 3 euros más cara una crema
O unas zapatillas
Vale frente a un competidor
And web
por 300 euros
¿ Sabes?
Y
Yeah.
Y por, y la misma
por 10 million
Pero no es la misma.
Got it.
porque la de 3000 tiene un montón de valores
que la de 300 no tiene
Vale.
La gente paga 50 euros más por un producto
Se va ochenta kilómetros a por el producto.
cuando hay otro al lado que se lo trae
Por mil cosas, por atención
Por
Te doy no sé qué, te doy un mantenimiento tal, te hago un seguimiento dos meses
Vale bonus.
No es dinero, bonus
Entonces.
Si tú vendes un poco más caro un producto
Y tus competidores lo venden mucho más barato porque tienen capacidad económica para invertir en stock
O K
Piensa algo
Que sea
Lo que compense los 2 euros
lo que compense
Ellos dan una rutina de no sé qué de tal.
Ellos te hacen un seguimiento 4 meses de no sé qué
Ellos te mandan una guía de no sé cuánto
It
Algo
que el usuario diga hostia, es que esto vale más de 2 euros,¿ me entiendes? Prefiero esto
que pagar dos euros menos
Vale.
Los gastos de envío, es que como no tengo muchos pedidos, me pasa con otras tiendas vale no tengo muchos pedidos
Las empresas de transporte lo que hacen es
Juan.
a volumen, si tiene no sé cuántos pedidos te pongo no sé cuánto precio el envío y si no, si tienes más, pues te lo bajo
porque vas a volume
Entonces
Es que mis gastos de envío son más caros
Vale, otra persona
No tengo stock y no sé qué de los shipping y es que tengo que mandar porque yo le pregunto pero
¿ En cuántos días mandas tú el producto? Y me dicen setenta y dos horas? Y digo hostias, digo, pues ya no lo vas a vender
es que hay 4000 que te lo mandan en en veinticuatro horas
Ok? Sí, no
Cualquier producto lo encuentras y te lo mandan en un día y hay otro que lo veis, yo veo en la web 24 48 horas, digo madre mía
No vas a vender?
Vale porque
Segundo.
Y y Aitor, perdona, y los de dropshipping sí estoy alucinando, que
tengan esos problemas
Déjame que termine un minuto y me dices que no se te olvide, que no se te olvide.
Um.
Un segundo.
Eh
Los que ponen 24, 48 horas
Su convenio son 48 horas
ponen 24
Por compensar, pero no va a llegar en veinticuatro, porque pagan 48
Vale, ok
aunque tú lo envíes en setenta y dos horas.
Al usuario no se le van a caer los pies si no llegan las zapatillas mañana
ni va a correr una maratón mañana porque si no ya tendría zapatillas
Vale.
Por lo tanto, el usuario puede esperar
Ahora bien.
Tengo que compensar la espera.
Compensarla
Algo puedo hacer,¿ qué puedo hacer?
Le mando un podcast de no sé qué, qué le hago, le pego, le pido 3 preguntas
3 preguntas
La
y con esas 3 respuestas voy a notebook y le mando un podcast para que escuche mientras que recibe el pedido
¿ entendéis y vaya viendo cómo trabajamos consejos, no sé qué, pum pum en base a su pedido
Le mandas un podcast personalizado para él
O ella con su nombre
Con indicaciones para él o ella en base a los productos que ha comprado
Y eso es coste cero, coño
un valor
Entonces tú le dices mira mientras que esperas no sé cuánto, pum pum pum pum, no te preocupes por la espera, porque vas a estar pensando en nosotros
y le das cosas
Vale.
Eso suple
48 horas de envío
No hay nadie que necesite algo, necesitas algo muy urgente, ok, no entras, pero¿ cuántas urgencias hay frente a
compran urgentes
¿ entendéis?
Ya no es
Ya no
No nos hace no vender
No
Sabéis no nos hace no vender
¿ Sabes?
Yo tengo una diapositiva en la presentación porque no hago descuentos, coño, no es un mercadillo igual que tú no le pides en el menú del día al de abajo
Te traen los macarrones, te traen el bistec
Y le dices, oye
Cuando le pides el café le dices a la que me traes la cuenta
I'm un descuentito, tío.
¿ A que no?
Pues aquí tampoco, coño,¿ entendéis? Ahora bien, lo suplo,¿ cómo?
Les doy bonus
Te doy un panel, un dashboard personalizado para ti, para que tenga la medición fácil de leer.
Te doy un curso, yo Aitor, que me pagan a tanto la hora que doy clases aquí, aquí, aquí, aquí
que doy un seguimiento de dos meses para no darte un Ferrari y te pegas un ostión
En la primera curva
Okay, y lo suplo
Y pongo los precios de lo que vale eso.
Es que tienen que saber el valor.
porque estoy supliendo los 3 euros
contra regalo una clase, te regalo unos seguimiento de un equipo,¿ entendéis? Vale
Entonces todo el que tenga ese pensamiento
De verdad quitáronlo de encima, es que no está el problema y es como el de la farmacia
que no está el problema ahí, coño, si le faltaran clientes, si no, yo creo que ese hombre lo que pasa es que le gusta quejarse
And
Un tío en una farmacia de un pueblo en la España profunda, escucha, tiene dinero para exportar
me entiendes? O sea, lo tiene todo el, el dinero
Todos los días mete el Tesla tiene un garaje ahí.
Y mettel Tesla.
But
No me cuentes más
And
¿ entendéis la, la vaina? Vale, entonces
Y de verdad, si queréis, yo hablo con uno, con otro, con quien sea, me da igual porque es una cosa de mentalidad
Mira.
Yo me puedo callar y que lo cuente Iván.
De verdad, estos grupos
en los que, por ejemplo, este Iván o o
Gonzalo.
many
Son grupos que de verdad es que yo llevo un amigo y se escandalizó
Se escandalizó y yo la primera vez, fijaros como soy, y me sorprendió
O sea, me me impactó, nunca había estado en uno.
Pero bueno, llegas a un sitio que de repente cada uno se presenta, dicen
El negocio que le ha generado uno, el negocio que le ha dado al otro.
Dicen la cifra, este, me ha dado esta semana
4927 euros
y aplauden y no sé qué, muy yanqui, muy secta, claro.
Pero es que sabes qué pasa?
Que esa gente factura entre 33 personas 2 millones de euros al año
Dividir
Dividir, coño
¿ cuánto sale al año para cada uno
Okay?
Se ayudan
Pero ¿qué hacen que el sistema tienen que lo cuenten?
network
Espera, ahora, ahora voy a, voy a repaso, perdón, Iván, voy a darle paso a ver si captas alguno, coño, que esta gente está aquí todas empresarios
And
I put on my broma, pero Iván, entiéndeme, el modelo
networking.
Vale, el modelo es muy interesante
Porque quita bloqueos mentales
Y si quitamos bloqueos ahora es
Coño, sé un montón de ellas,¿ vale?
Sé que podemos hacer otras cosas, voy a empezar a darle valor, yo estoy aquí, yo aparezco allá, pum, pum, gratis.
ebook no sé cuánto pum pum activaciones no os va a funcionar el ebook a la primera ni luego vais a mandar un podcast y os va a funcionar a la primera, igual le tenéis que volver a mandar el ebook, pero maquetado de otra manera
Y si no le ofreces una reunión de 15 minutos porque si le ofreces 45 se va a agobiar
And
Oh, las tecnológicas ahora todas te mandan una reunión a mí los de Google me aguantan 21 minutos, flipa, 21 minutes, lo tiene medido.
Me manda a la reunión de 20 fíjate que pueden poner 20, 25 sabes no no no
21 porque saben perfectamente la productividad que hay en cada segundo.
And then they?
Entonces.
But
Tengo que intentar ayudar sabes a quitarnos esto porque y
Hacemos ahora, sabemos
Generar en
Cosas ponías
generar robots que nos hacen cosas que incluso trabajan solas
Ya podemos hacer las actividades, ya generamos un calendario cojonudo
Profesional para equis meses y no es un esfuerzo
ni económico ni de tiempo ni en nada
Entonces
El problema es ahora que nunca
Nos ha hecho falta pararnos a pensar en estrategia
nunca nos ha hecho falta parar a medir
¿ Sabéis?
Pero nadie sabe
¿ Cuánto le cuesta ganar un cliente aquí en esta clase?
Nadie
es que es
En mi opinión,¿ eh? No lo sabe nadie, os lo estoy diciendo,¿ de dónde venimos? Yo lo he sabido porque me ha dicho tú estudiaste esto, que si no.
Vale, pero
Es que coño, yo he vivido mis carnes en una empresa que me decían no vendas esto porque perdemos doscientos pavos cada vez que lo vendes
Vale, es como lo de la farmacia, es que el problema no lo tengo yo, chato
Escucha, te vas dentro
y preguntas
a los que lo hacen
entiende? Pero a mí no me digas que no lo venda porque eso
Lo tengo en el menú,
los macarrones
Sabes?
me entiendes? A ver que pongo macarrones y te va un cliente
cambia la manera de hacer los macarrones porque el problema no son ni los macarrones ni el que lleva los macarrones ni el que se come los macarrones,¿ entendéis? Ni la olla
Sabes, es una movida más atrás
tenemos que ir más atrás en mentalidad y trabajar
La estrategia, vale.
And Fernando, dime, perdona, al final
No, que como te he oído, o sea sí que se trata de añadir valor y, y dar las cosas de manera diferente
Entonces yo como ejemplo, a mí me pasa al revés
Vale.
Yo voy a tener mis productos exclusivos para la farmacia, que es con lo que realmente hoy supuestamente les doy valor, no iré al señor que está ahí detrás rezando el rosario porque no va a entrar ninguna
Clienta o igual sí, pero vamos
Entiendo el punto, sí, sí
Que seleccionare muy bien las farmacias
Pero como has hablado del dropshipping y una de las cosas que quería preguntarte es
Uh, para añadir valor como hay marcas, por ejemplo, pues esta marca no sé qué, que le gusta a las niñas de
22 y
Right?
Yo no la voy a tener en exclusiva porque es como, digamos, mainstream
Entonces ahí voy a añadir dropshipping, entonces mi pregunta cuando has hecho dropshipping hecho así yo como
Alerta, alerta, alerta
Well
And
Va por, hay que tener como dos sistemas separados
No.
No, no, no, no.
they web una modelo tal y otra más Shopify para la parte de dropshipping
No, el dropshipping funciona, empieza a funcionar, entiéndeme, después de la compra
Vale.
Después
And
O sea, digamos que tú el producto que tú metes en tu web, entiéndeme, en tu web
Sí,
Es un producto que
Um.
Tú has ido
Producto añadir nuevo, no sé cuánto le subes una foto, le pones el precio, no sé cuánto y cuando hacen clic lo meten un carrito
Vale.
Mhmm.
Hydroxypine es exactamente igual porque el producto te lo compran a ti
Sí,
La diferencia viene después.
Tú sí lo tienes tú, se lo mandas tú
Y dropshipping lo que haces es decirle al otro: mira
Claro.
Me han comprado esto por 2 euros, tú me lo compras a uno, tú me lo vendes a$ 1.80
Toma.
Mm-hmm.
Véndeme 1 a$ 1.80, me quedo con mis 20 céntimos y él se lo manda al cliente final
Y él se lo manda, correcto, es que ese es el
Vale, aquí
Vale.
el modelo
Solo tienes que tener cuidado con una, me perdonáis un segundo que me están llamando y no, no tengo a nadie aquí, perdone, nada
que no sé si alguno de vosotros hace ya dropshipping o está muy enterado
para que luego me cuente
Pues es como imagínate, vamos a utilizar la farmacia Yakofares. Es como si tú tienes el stock, lo tiene Cofares y tú vas y se lo te lo vende la farmacia y se lo manda directamente Cofares, ya está
Alright.
Ese es el dropshipping, no hay otra
The
No tienes que tener un cuidado con una cosa,¿ vale?
Hmm.
te tienes que poner en todas tesituras y si no lo sabemos, vamos al señor este Antonio y le decimos mira
Tengo una tienda que tiene esta tesitura
tiene esos 2 modelos de negocio dentro de la tienda y necesito solventar
Mm-hmm.
este punto de dolor que pasa que te voy a contar,¿ vale?
Imagínate que yo ahora
Voy a tu tienda
Y en el carrito meto 2 productos
Hmm.
1 de dropshipping y otro de no.
Claro, por eso.
Y ahora
1 se lo mandan de un sitio
Otros lo mandan de otro, uno con un packaging, otro con otro packaging
Hmm.
1 llega un día, otro llega otro día.
tú volverías a comprar en esa tienda? La primera te la comes porque has pagado
Pero Aitor, eso lo ha solventado Amazon diciendo tenemos 2 opciones o te lo mando por separado o si quieres tardas más y te lo mando todo junto.
Sí, o si quieres esperas
Claro.
Claro, lo que pasa es Amazon,¿ sabes? Tú lo has dicho
No, pero a ver o sea la la cosa o sea esto es un dropshipping B2B normalmente el dropshipping es verdad que es B o sea es a consumidor
Yo cojo, veo en, no sé, en cualquier web
Algo lo compro una unidad, una crema
localizada
Y me llega la crema a lo mejor a través de un, de un instagramer o un tal que está en España pero me llega de Hong Kong
Vale.
porque es un, es una, es una esta de referidos
Sí, pero en en mi caso es verdad que va a llegar, o sea es totalmente así la farmacia puede hacer un pedido
de los productos que son exclusivos y saben que son exclusivos y les van a llegar mañana y
Y lo del dropshipping va
Va a haber como una cartela que diga esto, o sea, claridad absoluta, o sea, transparencia total
Well.
Vale.
Esto te va a llevar mi margen va a ser mucho menor y el de la farmacia también va a ser menor con dropshipping, porque al final hay un montón, el canal es enorme, o sea, es
Una pregunta.
la cadena
Si ese mismo pedido que hago yo de dos productos distintos
Yo ese pedido lo podría hacer en otro sitio y que me llegara junto
Yo creo que no porque, porque, o sea, yo con los dropshippers que estoy hablando están o en Europa o incluso en en Corea
No, no, no, digo yo.
el que
Imagínate que yo
And
tengo la capacidad económica de comprar
tu producto que tú tienes en stock
y además
la capacidad económica de los que tú tienes en dropshipping, yo tenerlos en mi casa
¿ Hay algún sitio que yo pueda, que, que, que tenga los dos tipos de productos y que yo los pueda comprar y me lleguen a la vez
Os digo un poco como.
En el mercado que sea competidor tuyo, los hay.
Como laboratorio. Si queréis que un poco de eso.
Espera, espera.
Ahora sí,
Sí, sí, sí, eh, o sea, pero es que tú pro, o sea, que tú puedes ser un
Espera, espera, dame un segundo, te lo explico de otra manera.
Un intermediario adicional, quieres decir
No, no, no, me lo llevo a otro ejemplo, imagínate
And
Yo me compro un outfit que son unas zapatillas deportivas
Hmm.
you
Me lo compro en una tienda y me llegan las zapatillas dentro de 2 días y el chándal en 3
Mm-hmm.
Y todo como distintas marcas, distintas movidas, ok, vale.
Y mi pregunta es
Esa eres tú
Ok.
Hmm.
Mi pregunta es
tú conoces algún negocio
ya sea online o físico, lo que sea, algún, algún
competidor tuyo vale
Sí,
en el que yo pueda ir y comprarme ese outfit y me llegue de una no en dos
No.
No existe
O sea, van a tener que esperar
Porque sí,
Sí, a ver, porque para empezar mi mi modelo es único porque todos esos, si yo soy una farmacia y voy directamente a un distribuidor de estos que tienen las veinte mil marcas
Lo que no voy a tener es una marca en exclusiva solo para las farmacias
O sea, eso solo te lo da K Beauty Farm
tu producto no lo puede comprar nadie en ningún sitio
No.
Entonces la gente va a esperar porque
Entonces por eso y también con el producto de dropshipping el margen como te digo va a ser menor tambien para la farmacia, pero es como un servicio que le das
para que mira si te llega la niña que va basada en la moda de TikTok
Y tú le quieres dar servicio pues pues aquí está MediCube eh las típicas las que salen en en Instagram
Vale.
Pues.
aquí las tienes
Fernanda, me voy, estoy poniéndome de diablo, eh, entiéndeme
Sí, sí, sí, si me hace falta que te pongas de diablo porque
Claro.
Es la manera de sacarla porque con esta luego nos vamos y preguntamos oye,¿ cómo puedo suplir esta historia? Que es que no me da pa no sé cómo
Te hago otra
And
Vale, tu producto no pueden comprar en ningún sitio, como es un producto de cojonudo, pues
Pero no me importa y el otro, pues, lo puedo comprar en otro sitio, pero no lo compro en otro sitio porque
He comprado este, vale, pues lo compro
Claro, el, el otro de cuando tú cierras un acuerdo de dropshipping, el, el packaging, o sea, te ponen, por ejemplo, te, te lo cierran en una caja de cartón
como es
El, el producto, este producto es, pues, pues como vamos a llamarlo el producto de Instagram
Pero la caja de cartón lleva tu etiqueta
Vale, okay
O sea, con lo cual a la farmacia le llegan a lo mejor en dos pedidos diferentes, pero le llega con, con tu etiqueta, no le llega con la etiqueta del que esté en no sé dónde.
Pero vamos, esto que parece fácil
No, todavía yo estoy todas las mañanas vamos llevo ya
No me cuentes, no me cuentes, sí, sí, vale.
dos mil quinientas reuniones
Tú me prometes que con la siguiente pregunta te quitas el sombrero de soy la dueña de esta empresa y me contestas?
Sí, claro.
Vale.
Tu producto yo lo puedo, yo puedo comprar otro producto como el tuyo, como el que es único,¿ vale?
No, en España no
No hay ningún producto que sea similar en características al tuyo
Ah, bueno, sí, similar, sí, claro
Sí, no.
In cosmética es que hay como treinta millones de productos sí sí
Vale, entonces, porque
Lo que pasa es que no
¿ Por qué tengo que esperar, por qué tengo que esperar 72 horas a tu producto único si puedo comprar otro y además comprar el que
el que puedo comprar normal sabes que no tienes tú
is
porque no hay tanta diferencia entonces no
And
No, o sea, aquí el tema no es un tema de espera que yo de momento logísticamente no, no sé si va a ser hiperrápido o no, o sea todavía eso no lo tengo cien por cien claro
Pero lo que sí
Diferenciador para la farmacia
is
O sea, lo que le el pain point de las farmacias es yo estoy harta de vender esto y que luego tú te vas a Amazon y la siguiente te la compras en Amazon y eso le revienta
Entonces yo les voy a dar la oportunidad de tú te compras esto en una farmacia
Pero esto está
firmado un acuerdo por detrás donde esto solo se puede vender
In, en farmacias de España
Vale.
ese es el valor añadido, a ver cremas
Y ahora,¿ cómo va a hacer el
Pues hay miles, o sea, como si te haces un ungüento en tu casa con yogurt, o sea, te quiero decir, el espectro de competencia es infinito más lo que te puedas imaginar
Pero
Vale,¿ y cómo va a hacer el porque tú le estás pasando el cubo de basura al farmacéutico,¿ vale? Ya te lo, ya te lo digo yo.
porque ahora como hacer el farmacéutico para venderle a esa chica que sabe que si se compra otra la segunda se la puede comprar en Amazon
¿ Cómo va a hacer el farmacéutico para engasquillas de la tuya
O sea, que en vez de encasquillarle la que se comp hombre pues
Anyway, eh, fisiogreen, fisiogreen
Sí, pero, pero a
te vale nueve
Okay.
Claro, pero eso es lo que yo le doy a la, eso es el pain point que yo le cubro a la farmacia. Yo no voy a estar en Amazon
No, no, no, escucha eso, tú se lo dices a la farmacia, a la farmacia le parece fanta, fantástico, yo entiendo.
Sí.
Fantástico y te lo va a comprar
Vale.
Sí,
Pero hay un segundo paso
Vale.
que es que la farmacia
El de la farmacia tiene que convencer a la chica
de que en vez de comprar fisio grip
Cómpre la tuya
Claro
Y entonces, como se lo huelan
Vas a ver
Porque igual lo buscan.
Esa no la venden en ningún sitio nada más que ahí
Entonces se va a dar cuenta de
Claro, bueno, pues exclusivo en farmacias
Si es que
A ver aitor. Hay un punto de asesoramiento en la farmacia. Sabes, eso ganan mucho ahí.
Con el punto de asesor.
O sea, o sea, aparte del asesoramiento, o sea, es que el el tema de la farmacia pues tiene sus como todo, sus ventajas y sus inconvenientes
antes habéis hablado del farmacéutico este príncipe Vergara, hay 22 mil farmacias
A mí una marca de, que está en farmacias me decía méteme en retail porque estoy hasta aquí de tener veintidós mil interlocutores. Yo voy a Carrefour, tengo un interlocutor, doscientos puntos de ventas, se acabó la conversacion
Entonces tiene sus cosas buenas y sus cosas malas, claro, pero yendo a tu punto de diferencia, o sea yo entiendo tu punto de cómo realmente tu propuesta es unica,¿ no?
Pues al, al final
Yo ahí, Fernanda
Yo le he dicho a, a quién le he dicho, le he dicho tú
Sí,
Tienes que no, o sea, os he dicho
Dale algo al usuario.
que supla los 2 euros o tal o lo que supla lo que sea
Pero porque yo tengo contacto con el usuario
¿ sí o no?
Yeah, but antes Sandra ha dado una clave muy importante y es que de las 22 mil farmacias ahora mismo no sé cuántas, pero muchas se están convirtiendo en el único punto de salud y eso es una de las cosas que, por ejemplo, todavía en España tiene muchísimo predicamento, o sea, tú al a la salud le puedes otorgar 10 sobre 10, entonces si te llega una persona certificada, como puedes un farmacéutico que te está diciendo esta crema, sí, y las que te venden por internet, cuidado.
No
Pues ahí es donde Fernanda y Sandra dicen por eso vamos al canal farmacia, por eso el canal farmacia sigue siendo un canal tan importante en España, no por otra razón, sino la gente estaría comprando en en en El Corte Inglés. O sea, mejor vestida es mejor trato y tiene más que tienes en la parafarmacia del Corte Inglés, no lo tienes en muchos sitios,¿ eh?
And
Te lo digo, o sea, ni por mucho que se pongan otras, tú te vas a primor, sí, vale, muy bien, unas niñas monas tal pero el canal
Farmacia sigue teniendo
Mm-hm
ese valor diferencial lo que ocurre y aquí es uno de los temas que podríamos entrar ya a discutir con filosofía y demás, es que la farmacia
Se ha dejado vender
Y no ha entrado en ese valor, o sea, ha ido al precio, ha ido a que me quitan no sé qué, han ido al que me están, se me están aparcando en la puerta y me están quitando al cliente.
No, tío, no es, eh, tú tenías razón antes, el valor está en lo que tiene cada farmacia, porque si hay farmacias que venden millones y farmacias que no venden un pijo.
está en el valor del propio farmacéutico, pero eso ya es una cuestión de cada uno de ellos, pero obviamente el valor sigue existiendo
No, no, no, no lo cogéis
Pero yo también os entiendo el poco, cojo el punto de Aitor, o sea, yo al final soy un consumidor y es la primera vez me vende la crema
No lo cogéis
No lo cogéis, ya te lo digo
Que sí, sí, sí lo coges, yo sí lo
que no, que no, que no que no que no que no, ya te lo digo, lo siento mucho, te lo digo que no lo cogéis
Mira.
Pero aitor escucha sí que hacen cosas diferentes.
Es que estáis hablando de farmacia
Sí, sí, lo, o sea, sí, pero te, te este, no, no sé si lo cogemos pero yo sí te o sea te entiendo, yo soy una, una chavala o yo soy yo, me voy a la farmacia
y me venden esta crema que es como la exclusiva tal y digo vale pues me ha ido muy bien, pero luego
Al día siguiente me pongo a mirar en Amazon me gusta otra, es verdad que hay relativa baja fide fidelización a, a
La cosmética, eso también es un dato, o sea, el farmacéutico es muy buen prescriptor
Pero vamos, ahí te puedo enseñar el armario antes de meterte meterme en esto, te puedo enseñar el armario y ti tienes veinte cremas vas cambiando porque además también es un poco como los champús la piel agradece cambio de crema
Y entonces ya la siguiente ya me iré a Amazon y a la siguiente me iré a Primor y a lo mejor a la siguiente vuelvo a la farmacia
Pero es verdad que versus si tú a mí me dices por qué no has ido a retail
Te digo como conozco tan bien el retail
Voy a farmacia
Porque primero a nivel de prescripción cien por cien de acuerdo con, con Javier y con Sandra
Son los mejores prescriptores
Es imposible.
Y luego el el retail es muy, o sea no no o sea, si queréis hacemos una charla aparte de retail, o sea me los conozco a todos, son, son unos
Vale
Entonces bueno pues es un poco como por, no por descarte y
Y que al final el canal online yo creo que es es lo que está también muy muy saturado o sea
eh si tú tienes una una crema Sandra y al final te centras solo en el canal online
Pues es verdad que, que compites ahí con un mar de peces enorme o sea en TikTok hoy estaba hablando con TikTok
Pues TikTok shop es que se va a llevar a todo vamos es la las
Vamos lo va a petar
El sector cosmético es un, y yo llevo muchos años en el sector cosmético.
Y lo he tocado desde muchos puntos hasta desde medicina, estética y todo y.
Y de, y es es brutal. Eh? Es brutal. Lo que hay ahí, además, le meten, es que es que es es un sector muy potente nadie sabe.
Okay.
Creo lo potente que somos el segundo país. Creo que impor.
Es portador de perfume, por ejemplo. O sea, somos muy grandes. Lo que pasa es que.
Hablando de lo que todo lo que existen. Y esto tenéis todo para mi punto de vista algo de razón y es que este sector yo le conozco mucho. Incluso he trabajado con farmacias, ya digo, y con medicina estética. También.
Um.
Pero las farmacias sí que están teniendo un puntillo diferenciador. Pero no todas sabes. Por ejemplo, si os dais, cuenta, Organizan Como sesiones con expertos, pues traen una dietista Y Ese Día Te Venden Las Cosas De Es Gratuito.
Ay, venga, que vamos a haceros hoy. Sesión de Presoterapia, Gratuita Y A La Vez Te Están Vendiendo Luego La crema. Te la recomienda entrar en ordenadores con Iah, que yo he manejado eso y he visto los programas, y es una Gilipollez que la podemos hacer nosotros en un rato.
Que vas metiendo tus los datos de la crema. Y tú mismo prescribes la la crema según el tipo de piel como a ti te da la gana, y entonces le salta, no con determinadas características y patrones de la piel.
Traen al traen cosmetólogas? O bueno, vamos a decir, bueno, cosmetólogas.
Habría que ver lo que, pero bueno, te hacen un pequeño diagnóstico de la piel. Y entonces ahí aquí, aquí, cuando lo han hecho. Se ha vendido mucho sabes que intentan hacer cosas pero Bueno obviamente no Todos están en ese tren.
Y no todos lo hacen bien. Pero las marcas sí que tienen sí que tienen sus.
O sea hacen acciones, yo no te digo que sean Geniales pero en navidad siempre hay packs siempre Hay Cosas así muy estéticas que la gente le entra y e y el tema de lo que te que decían que lo recomiende, un farmacéutico que no que normalmente, no, no tienen por qué saber tanto de la Piel Seguro que sabe más de la piel mira.
Te pongo, no digo ya el dermatólogo, ni siquiera el esteticista sabe más de su piel que nadie, porque la Limpia La Trabaja, está todos los días con su piel la conoce, Sabe Cómo Reacciona La Ve Un Día Bueno Un Día Malo.
Esa sabe más pero esa no tiene la presencia de una bata de de Farmacéutico Y Eso Vende Te Lo digo, vamos, venden. Yo creo que en cosmética se sacan un pastón, los de la farmacia, pero muchos, o sea, mucho de lo que Venden es de cosmética.
Muy bien.
Vuelvo al punto de editor que lo vemos ahí como con
Espera, déjame, déjame
Dejarnos un
De un punto más allá que sí que el canal es el adecuado o no, lo que sea, pero es que valor diferencial le vas a dar
Para que vuelva,¿ no? Para que repite
Para que repita
Déjame, déjame un segundo.
Ehm
todo lo que habéis hecho os lo compro
al mil por mil, os lo prometo de
No es utilizando flores, no lo compro el problema es que yo pregunto,¿ o quitáis el sombrero de tal
I think, pero es que no.
Vale porque
Yo no he nombrado ni farmacia, o sea, ni farmacéutico, ni estetificiente, ni personas, ni marcas, ni nada, hablo de flujos de gente
y de cómo está cambiando la tendencia en el mercado
Javier, el primer zasca para ti, yo no puedo, yo
La gente va a comprar Speedidol a la farmacia porque por cojones
Lo tengo que comprar ahí, perdón la expresión,¿ vale? Si eso me dejaran comprarlo, el chino de la esquina
La farmacia no vendía ni una caja
Con todo el respeto del mundo a las farmacias
porque es una cosa de que tengo que ir a comprarla allí porque sí
¿ me entiendes?
No porque
el de la farmacia me vais a decir, ay, pues mira que bien, vale, pues mira, si te tomas el sobre
And then days?
No
Esto no lo hace
Estoy con vosotros
I
Es cierto, es cierto.
Correcto
Es cierto, pero, y ahí te doy la razón, porque antes vendían todos los pañales y en el momento en que se liberalizó los pañales los venden Mercadona y los vende el Carrefour y demás.
Correcto.
Ahora.
Cuando tienes un puto problema,¿ dónde vas?
Hay 2 tipos de, es que no he terminado, hay 2 tipos de público, vale, okay.
Hay un público que es el que
Dentro de los públicos hay distintos públicos,¿ vale? No, o sea, generalizo un poco para no pegarte 2 horas, pero dentro del público, que es el que dice Javier.
están
los que, que son los mismos que van a cuando hay una obra en el pueblo y se pegan cuatro horas mirándola
No tiene nada que hacer y a la que van a la fruta pues pasan por la farmacia veinte minuticos que he hecho aquí y no sé cuánto que también van a El Corte Inglés y no sé qué es un tipo de público, ok
está el que necesita una ayuda
necesita un consejo
y como la sanidad no me lo da para 4 meses para que me lo dé,
En la farmacia me lo da
Okay.
Perfecto, también es un tipo de público,¿ vale?
Pero el 100% de ese público
¿ Cuánto es del 100%
Yo creo que es la minoría.
es la minoría
Entonces.
ni todas las farmacias dan buena atención
Ni yo cuando voy a la farmacia veo
que actúen de médicos
puedes verlo alguna vez pero no es una norma.
Esto de que la bata vende
Me vas a perdonar
Pero a una chavalita de 23 años
que le duele la cabeza
Claro.
Por la fiesta.
Es que ese es el punto, es que ese no es mi target, por eso, o sea, hemos empezado por el final
Ese es el punto, entonces ahora déjame, déjame, déjame
Vamos a aterrizarlo
Hay muchos tipos de gente, si eso es lo que yo cuando se lo preguntas a GPT te saca quince buyer persona, coño, quince
Y es que existen de verdad, ahora tengo que decir a cuáles.
¿ Cuál puede comprar mi producto es para que va a perder tiempo o el que va a perder tiempo? Es para que tiene una dolencia
es para la chavalita de veintitrés
es para la madre de la chavalita o el padre de la 23 porque se lo compran ellos porque es cara pero buena y entonces prefiere comprárselo el padre
Hay muchos tipos,¿ vale
Yo, en mi opinión, por cómo está el mercado
Si la
Coño.
es que la gente compra las cosas, mira, en Madrid solo quedan 2 tiendas de puntas de bailarinas de estas
De ballet
2 tiendas físicas
Solo 2
Hmm.
que ahora entrar en Amazon y poner arriba
Puntas de ballet o zapatillas de ballet o tal sale 39 0 referencias
entiendes?
Si la gente lo puede comprar en otro sitio, el de las puntas como no haga algo
Puerta.
En España no va a cambiar la ley
Ibas de compra le pidió en Amazon,¿ vale? No va, no va a pasar,¿ entendéis
Pero es una cosa de por qué es así
Pero ahora saca los productos que no me obliguen
una crema hidratante
Un no sé qué, la gente, el de la farmacia tiene ni idea
que os diga cuánto se ha vendido este año
Y ahora empezar a quitar referencias, pito esta y quito esta y quito esta y quito esta y podrían quitar todas
o muchísima
menos las que por narices
Tengo que ir allí
¿ entendéis?
Vale, y ahora voy al caso de Fernando
A Rafa Nada tiene una crema que es cojo, yo lo sé, es que es cojonuda
Ok
Pero ella no va a hablar con el cliente final
ella no va a poder venderle el valor
de la crema al cliente final
es el que le compra la crema
¿ Por qué? Porque
porque ella igual piensa que se la ha comprado el farmacéutico, pero como el farmacéutico
No venda la crema.
El farmacéutico no compra más cremas
Si el de la tienda de deportes no vende zapatillas Nike
le comprará al de Adidas porque también no vende
Por lo tanto, el que tiene que hacer el esfuerzo
El esfuerzo de vender el valor
De la crema de Fernanda
Al cliente final
No es Fernanda.
ni el packaging
ni nada porque tampoco va a poder seducir con el packaging
porque se lo da en una bolsa del de la farmacia
metido con el spinil
Y el ibuprofeno
And then they
Y a tomar
Por
El valor de la crema de Fernanda que yo sé que lo tiene, coño.
Pero a ver.
entendéis, vale, ahora
Bueno.
Bueno, esto es lo que tenemos que medir?¿ Cuánta gente hay de esta?¿ Cuánta gente hay de lo otro?
¿ Cuánta gente no sé qué,¿ entendéis porque
Es que los mercados funcionan así
Vale, entonces hay cosas que
venden
Vale
Mira, una cosa para Javier también, Javier
El valor, la gente la farmacia lleva 40 años, no sé cuánto tengo mucha experiencia
como farmacéutico, además, soy doctor
Vale, debajo de mi casa
El doctor, tal tal
4 generaciones de farmacias
Y ahora llega la el chaval de 24,¿ vale?
que estuvo el otro día en la fiesta de Alcalá de Henares que van a hacer del radical
¿ vale?
Y entonces va a la farmacia y le dice no es que me duele la cabeza, tal me puede dar ibuprofeno? Y imagínate que el farmacéutico dice, sí hombre ibuprofeno, si amas yo te puedo aconsejar porque
Llevamos 4 generaciones
¿ Sabéis lo que va a decir el chavalico?¿ Cómo está el público ahora mismo, vale, de chulo
Escucha, que no me contes tu vida, que me duele la cabeza,¿ tienes ibuprofeno, tío?
Le da lo mismo
40 años de farmacia,¿ entendéis
Es que no tiene valor
Para ciertos usuarios no tiene valor
Ahora.
El señor de toda la vida que lleva viendo Antonio, el farmacéutico.
y se jubila Antonio y está Antoñito, el farmacéutico
Vale.
Está encantadísimo
Va a ir siempre a la farmacia
todo lo que pudiera comprar en la farmacia lo compraría en la farmacia, aunque fuera el pan
¿ entendéis
Y el
Y no es el valor
es el valor de la persona de la farmacia,¿ entendéis? No es la farmacia en sí
Sabes, no es la farmacia.
Pero aitor es que el consumo de de cosmético es una. Es muy emocional. Sabes, es.
No es como otros productos. Tienes que testarlo. Tienes que sentirlo. La gente lo huele, o sea, es: hay hay un montón de factores ahí que son sensoriales sabes eso por un lado por otro lado el Farmacéutico.
Entonces no lo vendes en farmacia, Sandra
Entonces tienes que ser como yo malón estos
Los perfumes no lo puedes vender en una farmacia.
porque lo estás juntando
es paracetamol de tres euros
Bueno, pero como lo ven, pero como lo ven.
Lo venden a lo bestia.
Es que os quiero pegar por un lado imágenes de farmacias que yo cuando se lo enseñan los coreanos no se lo creen
Y luego, por otro lado porque es que de verdad que hay farmacias farmacia
Es que no, no sé por qué no se pueden pegar cosas en el chat
Me podría simular que le va a decir, me podría simular que le va a decir cuando
My headache
Pero es que depende del farmacéutico. Hay que ahora hay farmacias que son muy especializadas en cosmética. Hasta tienen.
Hmm.
Tiene sus propios productos y, de hecho, los fabricar.
si es que ese es el resumen.
Yo estoy dando clases a farmacéuticos.
Claro, pero, pero Aitor, ahí es, entra la segmentación, o sea, tú no vas a ir a, yo no voy a ir a veintidós mil farmacias del tirón, primero porque me arruinaría y segundo porque me volvería a arruinar porque
Vale, vamos a ponernos un caso
Muchos no venderían pero tú segmentas y segmentas
Yo no tengo ni papá, no tengo ni papá vale
a los que sabes que que
Vale.
We que van a vender que lo primero que lo quieren y segundo que lo van a vender porque si no pues
Vamos a hacer un ejercicio
Para la farmacia ahí debajo de mi casa, desde luego no
Correcto, okay
me comí un colin.
Vale, vamos a hacer un ejercicio
Dime un público objetivo tuyo,¿ quién te compra tu crema?
Mujeres y hombres entre
O sea, el, el target es una persona de más edad que una chavala de diecisiete, o sea
Me escucha, está siendo gallega, mujeres meta te dice
Mujer porque es una, es, son mujeres
Entregué y queda
A 60
de más de treinta para arriba, treinta y cinco para arriba
60 sí pero sí, sí, también
Pero hay un factor y es que la de sesenta ha oído hablar de la cosmética coreana por su hija
Vale.
Consejo
y la de 35 la conoce de primera mano, o sea, una cosa es como de oídas
Consejo los sí
Y otra cosa es conocer
Vale, consejo, lo que pienses sí también
Que digas sí también esto es como si digo
Hombre, como tiene cara, se puede poner lágrima
Espera, déjame que termine, Fernando, déjame
Claro, lo que pasa es que yo no solo tengo una crema, es que tengo como tres líneas de
Si es que no voy a eso, Fernanda, déjame, coño.
Entiéndame
Vale target hay tres tipos de target
Es que os vais a lo emocional, al producto, a como está hecho, a no sé qué, y antes de todo eso
Andrés de todo eso, Fernanda
Cuando tú vas a por esa gente
Sí, también
De verdad es que lo escucho mucho y es que hay gente que me dice hombre, coño, le puedo vender una bici porque tiene piernas,¿ no?
estoy fenalda, déjame terminar
Fernanda, si es que no me hace falta, lo que quiero es que me dejes
No, pero a ver si queréis saco la presentación, os la hago, pero, o sea, perdonad porque yo me he ido al tema de dropshipping y estoy como empezando en modo, en modo por el principio
Entonces el el punto es que
que primero yo voy a ir solo a las farmacia
Pero me puedes dejar terminar, Fernanda.
Primero que las farmacias a las que voy son ellas las que eligen el producto, con lo cual ya te están dando el sí
Yo no estoy vendiendo uno en particular, sino les estoy dejando elegir es un modelo diferente
Y lo que te comentaba del dropshipping
a tu al punto de la chavala y la generación es los, los de la generación los millennials para abajo
Compran online
Y eso las farmacias lo están sufriendo porque no lo están comprando a ellos claramente. Entonces
Les metes un segmento que interesa a un target menor de la población al que hoy por hoy no están llegando o no como deberían llegar por la bata blanca, por
Son un segmento donde la bata blanca le da igual, como tú dices
Pues ellos se van a hacer más atractivos para ese segmento, por eso digo, y también.
Porque ellos tienen la oportunidad de rejuvenecer su target que es lo que quiere el, el caso de las farmacias
Bueno, si te vas a los de sesenta no rejuveneces, al contrario,¿ eh
No, pero llegas
35 y llegas hasta 60
Pero con la pata del dropshipping metes una tipología de producto que atrae al joven que hoy por hoy no lo tienen, porque están comprando en Amazon o en TikTok o en lo que sea.
Entonces ese es como el valor que yo le doy a mi cliente, mi cliente está claro que es el farmacéutico
Pero yo por otro lado, tengo que tirar de la demanda y generar demanda, o sea eso es va por otro sitio lo que pasa es que yo ahora estoy como en modo
um Caballo obcecado con el dropshipping
Pero ¿qué queréis decir? ¿Qué quieres decir aitor que concreta un momento.
Yo lo he intentado, no lo voy a intentar más veces.
No la,¿ tú crees que no has conseguido
No siento, no lo voy a intentar más veces.
Bueno, vale, creo que iba por lo de por lo de pegar un tiro a una diana más pequeña, creo, pero bueno.
El dropshipping.
I
que tú cuando vas a por esos de easy que son unos pocos que es el diez por ciento, vas a pagar los clics del noventa restante también
Y lo demás. Es eso.
Que va por ahí.
Por lo tanto, si lo tienes dudoso, no tienes que ir a por ellos.¿ Te duela o no te duela? Las chavalitas de 35 no te van a comprar en la farmacia la crema tuya, coño, porque
Porque compran muchas cosas online
entiendes? Y por lo tanto le tienes que dar un valor
pasamos a otra cosa, Fernanda, no me dejas hablar, lo siento
No, las chavalitas de 35 son las que acaban de tener hijos y están todo el día en la farma
Coño.
Fernanda, no lo estás dejando hablar
que no me dejas, coño, Fernanda
Y él te que
Yo por eso quiero terminar
te quiere aportar algo y no lo estás dejando
Claro, claro, escucha
Es que si yo no entiendo, quiero terminar porque es un negocio y yo sé que la duele y yo hablo con ella por fuera y yo esto se lo puedo explicar
Aprovéchalo y escucha
And
Yo puedo explicárselo por fuera, no pasa nada, yo sé que con ella puedo hablar, no pasa nada y no quiero
La entiendo también.
que se lleve una mala sensación aquí porque si se lo explico bien lo va a entender
Ya está
Sí.
porque es, no le estoy diciendo que no vaya a vender, le estoy diciendo que
Hay que afinar muchisísimo de todo el muchisísimo que afines va a tener 150,000 personas, no tiene bemoles a venderla a todos. No es por el público
es porque quiere ir a pagar a no sé qué y no va a ir a atacar al cliente final, pero quítate el sonido que te puteado
No.
And
No pasa nada. Nunca.
Perdón!
Porque no me dejabas hablar, coño, entonces
pasa nada, de verdad que no pasa nada
Pero lo que quiero explicar es
Esto es lo que he dicho antes, quitaros a esa gente, estáis pagando el marketing de esa gente
que no sabéis si os va a comprar y que si os compras compra un 0.2% vale
Lo otro que digo es.
Yo sé que el producto tiene valor
Yo sé que es un diferenciador en cuanto a calidad de producto frente a muchos, yo lo sé,
Pero tú no vas a decirle esas frases al cliente
Y para el cliente eso de momento no tiene ningún valor.
Eso yo es que no hablo ni de su producto, hablo de cualquier producto o servicio del mercado hoy
en día.
Vale,¿ cómo piensa el usuario?
Alguien me tiene que dar valor ese producto desde ella
quien si ya tuviera
Si ella estuviera en la farmacia vendiendo el producto, yo todo esto no lo diría
Las sobra capacidad para vender su producto
frente a otros
porque lo conoce, lo ha compuesto, sabe cómo se, cómo se utiliza el pack con un mimo de cojones, claro que sí
O sea, lo vendería.
ahora
Va a segmentar, por eso quiero hacer ejercicio, va a segmentar
de puta madre, a las mejores
o más exclusivas o que más calidad tengan en
Dermo
O en este, ok, perfecto
Y te iba a preguntar que te pusieras en su piel y me dijeras
Esa persona
Tan super forma
Con esa forma de tan super guay
cuando llegue una persona y le diga necesito
una crema de tus características
que me dijeras el discurso
que le daría el farmacéutico a esa persona para venderle
tu crema
frente a las otras
12 que tienen la farmacia, es que no tiene otra
tiene 12
Vale, entonces
Ese es el que va a vender tu crema,¿ no? Tú
Tú la
De verdad
tú le vas a transmitir a ellos, les vas a dar materiales para que puedan enseñar, para que puedan defender.
Vale la propuesta, claro que sí.
Pero
La tienen que defender ellos
entiendes?
Total, sí, sí, totalmente
Lo que te preguntaba al inicio es
que le va a ofrecer es que de aquí venimos, que le va a ofrecer el farmacéutico
a esa persona dudosa
para venderle el tuyo porque va a ofrecer el tuyo lo primero porque diferente es mejor ok.
Pero,¿ cómo va a convencer a la persona que le va a decir a la persona que es diferente y mejor
Pues ya te digo yo que no lo vende.
Por mucho farmacia que sea
No, no.
O sea, el el punto inicial, si vuelvo al punto inicial estábamos en que esa persona se había comprado la crema, pero
um se había olido que si no lo había online has hecho así algo al principio joder pues no lo hay online
¿ Y esto por qué es? Era un poco el tema
La primera venta la haces, la primera venta la haces, la segunda no tiene recurrencia, como se entere.
que es una exclusividad y que el otro
Le ha vendido esa frente a otra que había pedido ella
que le ha dicho una amiga.
Claro, por eso luego tienes que tener planes de fidelización y una serie de elementos donde
No, no, es que eso es después, pero anda, eso es después
La gente vuelva
No, no, no.
Pero nada, la gente no vuelve a los negocios porque tengas un plan de finalización.
No.
Fernando
Yo te diría que sí, o sea, que
Algunos de aquí tiene un plan de fidelización
Perranda.
La gente
Lo que pasa es, lo que pasa es que las farmacias no son, algunas lo tienen, otros no, o sea, no son organizadas en eso
And on that.
Tú vas a un restaurante y vuelves
No porque tengan un programa de fidelización, yo hago una campaña
y vuelven
No porque tenga un programa de fidelización y la gente compra una crema en un sitio y vuelve
Por 2 motivos
porque solo la puedo comprar ahí
Y
Y me encanta y paso por encima de todo.
De la farmacia, el farmacéutico de distancia, del precio de todo, ok.
Iba a decir?
La compro ahí por eso
o porque tengo un valor añadido
Pero no porque me den un sello como los de Marco Aldani y cada 10 sellos me acorden el pelo gratis
Por esto hoy, Fernanda
Hoy
No va la gente otra vez a tu negocio
porque en todos tendríamos un plan de fidelización
Teníamos todos un programa y no tenemos ninguno
me entiendes entonces no es un valor diferenciador para el usuario
que hoy le des ciertos puntos para que luego canjee
Es un extra
a otros valores que le das más potentes
Pero no puede ser el valor
inicial, digamos, de negocio por esos tiro
Porque tenéis que buscar algo
porque yo sé que vuestros servicios son de valor
Pero lo sé yo que me lo contáis vosotros.
A esto voy
Y ahora voy a lo que hemos empezado, que no hemos empezado porque tú has dicho, hemos empezado porque yo te he preguntado que si llegaba al del laboratorio
Dos pedidos distintos que qué pasaba?
Pues creo que te va a pasar lo mismo
El primero
Hemos empezar por la logística
El primero, el primero, te lo van a coger
Pero el segundo cuando diga cuando empieza a pensar en dos veces no sé cuánto y tengo que ir 2 veces a hacer el picking y no sé qué, vale
Hay unos que no les va a importar
Y hay otros que sí
¿ a cuánto esto es lo que tienes que preguntarte y mirad
¿ A cuánto les puede importar y a cuántos no? Y situarte?
Porque como le empieza a importar a la gente.
Tienes un lío
Yeah, pero ahí ya sí que te discute los que conocen las farmacias seguro que lo sabrán, o sea, la farmacia está continuamente, o sea, ya de por sí recibe goteo, o sea, yo he estado horas horas en las farmacias
Pues oye voy a hablar contigo y te quedas ahí esperando y despachan despachan y les van llegando las cosas en goteo porque para empezar tú pides las cosas a un cofres le llega por la tarde o le llega al día siguiente
Uh.
Entonces ese goteo en la farmacia existe, no es un cross docking de Carrefour que, como le divías el pedido
ya te han echado de Carrefour
Entonces ahí sí el punto es
más rápido que un cofares yo creo que no hay pocas cosas en este mundo
cosas muy complejas.
Yo no me he ido ni a fábricas ni a, ni siquiera a distribución ni a nada.
Hablo de
Hablo de personas
Las empresas
Pero entonces la pregunta es si, si le llega el pedido uno por la mañana y otra por la tarde, el farmacéutico justo está acostumbrado a eso
Es que eso no va a pasar si tienes un dropshipping y otro lo tienes tú
No, no.
A no ser que tú esperes y mandes las cosas el mismo día
Entonces sí
No, no, claro, les va a llegar en dos, les va a llegar de en dos cien por cien
Correcto, vale, entonces
And
Las empresas las forman personas
Personas
Vale.
no logísticas, no almacenes, no laboratorios, no nada
Las forman personas que venden cosas
Personas
And
Hasta aquí, vale.
Cuando yo hablo de esto, hablo de coñazo
de coñazo
Ese hombre no se va a parar a pensar en la linea de distribución de cofres
No va a pensar eso
Lo que va a pensar es
Joder.
Primer pedido me llegó en 2 veces, el segundo tal, pero escucha y mira a ver si podemos comprar esto junto
porque es un coñazo
Una parte lo va a hacer, vale, vale.
como descubran que pueden encontrar un producto similar al tuyo
But
¿ Por qué os digo esto? Hemos hecho una cosa que se llama DAFO,¿ verdad?
Yeah.
Pues todo esto son debilidades,¿ las tenéis
Sí,
Pero vamos, yo justo, o sea
Si las tendencias
Tengo que decirte que
que le lleguen 2 fases eso de lo de todas las debilidades que hay justo es
Es unas debilidades es
Hmm.
Hay productos sustitutivos, es que léete lo que tienes que poner un dafo. Hay productos sustitutivos sí o no? Sí.
peligros de estos productos sustitutivos y si no puede salir
Puede salir?
Vale, esto es un dafo
Esto
no son debilidades rollo
No tengo personal
que también vale.
La debilidad clara es, yo vendo televisiones
Y como y ahora no hay Media Mark, pero como saquen un Media Mart.
¿ Qué le ha pasado a ti en 21? Sabes que me a ti en 21
Hima, de aquí va alguien para meterme un charco
No, a nadie
Tú sí, Javier
Javier tenía que se me cae bien, coño, pero
But
Juan Javier y mi madre,¿ entiendes?
A ver, pero yo, o sea, no he comprado, pero hay uno al lado de, de mi casa
No.
Ah, mira, pues es peor, Javier va, primero va a team veintiuno, se pasea y luego es de los que va al Corte Inglés y se vuelve a pasear
Tampocol.
¿ Me entendéis lo que quiero decir?
Hablaré con uno que distribuya no sé que va a montar una franquicia en 21 y será la puta hostia si yo entiendo
si puede ser.
Si piensas
y ejecutas en base a cómo está el mercado, el público lo que piensa, vale, y segmentar muy bien, yo te digo que se detiene 21 se forra
Se forra.
Pero no he hablado en ningún momento ni de fábricas ni de marcas ni distribuciones ni de
Nada, de nada, de nada, he hablado todo el rato de una persona que va a comprar un producto a un sitio que le atiende otra persona.
que no va a saber ni de distribución ni lo que te ha costado enviarlo ni la putada de lo del petróleo, Fernanda, ni todo eso eso
Al chaval o la chavala de 33
¿ Qué le va a decir el farmacéutico? Uf, mira, te tienes que llevar esta primero porque es la mejor.
Segundo, porque mira los componentes al final son naturales, pongo un y encima no veas
Con lo del petróleo les han subido los precios,¿ a qué no le va a decir
No le va a decir
La de las del petróleo claramente no
Pero vamos
Yo creo que intuís que ese farmacéutico
Va a poner mucho empeño en vender tu crema y ese farmacéutico tiene a 4 personas ahí
Y hay una que le está pidiendo una crema y le va a decir, pues mira tengo estas tres, esta va muy bien, esta no sé cuánto y le va a dar consejo de las tres.
And
En mi opinión no va a diferenciar la tuya si no le das algo cojonudo.
Esa es mi opinión
Marketer
No de Aíto Ruano.
No de Aíto Ruano
de marketing
¿ entendéis
Ahí apostillo
vosotros conocéis a un farmacéutico y es que habéis ido a comprar algo
y ella ha puesto muchisísimo hincapié en vender uno de los 5 que tiene
Yo lo dudo, perdonadme, lo dudo.
Eh
No, hay una cosa que sí es, donde sí puede hacer mucho hincapié es si es un producto que va para una cosa superconcreto, súper especifica y demás.
Pero entonces no es el producto, es lo que pasa
Eso
Claro, o sea, que si ahí es donde Fernanda tiene el valor añadido, obviamente eso es lo del valor diferencial.
Escucha, a Fernanda le puede dar valor a su producto
Yo te digo que Fernanda le puede dar valor su proyecto y venderlo en las farmacias. Claro que sí, es que no estoy diciendo lo contrario
No estoy diciendo lo contrario
Es
There, si quieres que el farmacéutico te venda y sea tu prescriptor, lo único que tienes que hacer es sacar lo único
Mira.
que te diferencia de la competencia, porque si no va, va a ofrecer lo que dice Aitor, va a poner todos encima
dependiendo de qué tipo de persona
Bueno, no miento, va a ofrecer el que más margen le dé
En primer lugar
Eso para empezar y luego, o sea, si hay uno que es una mierda pero que le da tres céntimos más va a venderle los tres céntimos
Ya lo siento por Fernanda.
Eso ya para empezar, o sea, el margen
Yo llámese lo que margina caudalí, o sea, lo bueno de haber tenido reuniones de expertos
Como en los años ochenta de de viva voz es que llámese los márgenes de me han dado hasta las hojas de venta
De, de
competencia
Lo sabes hoy, lo sabes hoy. Ahora entró un comercial nuevo, le dan pie a que baje un 2% y tú no lo sabes y vende más barato que tú lo sabes hoy
No podéis pensar así,
Yo creo que sí,
Bueno, Aitor estás como en plan destroyer, me estás quitando las ganas y todo
que no, mujer, pero mira,¿ sabes Fernando
It
I don't
porque no te quedas con la parte buena que te estoy diciendo tú no te preocupes que yo contigo lo sabes pero
tú puedes vender las farmacias tu producto de puta madre diferenciándolo
Haciéndolo de una manera determinada
Hmm.
No dándole lo que yo te digo es que mi consejo es
No le den la crema tal cual de toma, véndeme mi crema, que es mejor que las demás al farmacéutico
porque va a hacer lo que ha dicho Javier, lo siento mucho
Si no es por margen, es por
por capacidad de compra o por
por el rapel que no sé qué o porque puede pagar a 120 días o por cualquier excusa de de negocio
No por el valor que tú le das que tiene
tienes que dar un valor añadido, eso está claro
Ya está, vamos a buscarlo, lo que yo
Yo creo que
Un segundo, la última, la última, me callo de los 15 minutos,¿ vale?
Venga, déjame luego decir una cosa.
Mira.
El problema es un poco el miedo
Vale.
El público de Fernanda probablemente incluso lo puede bajar a 25 tranquilamente y se le compra la crema, hay gente que
bio un montón de pasta porque vas buenas
Okay, y lo puedes subir seguramente hasta
65 fácil
Os lo juro que lo pienso
o 70
porque primero aquí arriba tiene un volumen
una capacidad económica para poder pagarla sin tener que lucha
En ese sentido lucháramos por otro
Y son los que le van a hacer caso al farmacéutico
estos de aquí
Vale, ok.
Si yo tuviera ese producto.
I
I saldría al mercado y solo iría por las de sesenta
Hoy
Yo
Yo,¿ por qué?¿ Sabes por qué
¿ Por qué el farmacéutico sí se la va a vender a ellos
Porque a ellos sabes que les da
No le da lo que dice Javier del margen
porque no es el volumen
esas se va a vender lo bueno
Lo bueno y a los chavalitos les va a vender el volumen
tengo cuarenta y
¿ entendéis
Esto es el marketing de hoy, el mercado cómo está? Pero que da igual zapatillas Nike asesoría de marketing
Te da igual
Es que te entra por la puerta y entran así y en, y en comercio o en big deal ni entro
Fernanda,¿ sabes? O sea.
Es una jauría
Si yo
vendida la crema
Ya te digo que yo y ella la vendemos, vamos
I mean, deja que la vendes
Te quedas sin crema
Pero no la vendes tú
Por eso he empezado yo por
¿ Qué valor le vas a dar al farmacéutico para que
Hmm.
Ofrezca la tuya y no la que gana 25 céntimos más
¿ Qué le vas a dar
Eso es lo que tienes que pensar, tía
Sí, por eso, o sea, el punto es el, el principio activo, o sea, es un principio activo que aquí no lo hay y que Europa lo tiene aprobado, pero en España
Pues solo
Bueno, pues, ok.
Okay, que vamos a
O sea, principio activo
tenemos un hilo el primer hilo, vamos a coger varios hilos a ver qué sale el primer hilo, esto sabes que hay que hacer? Montar un storytelling
Nos entró un negocio una tía hiperlista, se va a Estados Unidos de vacaciones y ve un negocio allí y
Que es que
metían a los niños en una peluquería
pagaban 50 dólares
Y los niños salían sin pipis, sin piojos
paralizado lo garantizaban por escrito
Y esta dijo coño, esto en España no existe, vino, montó una
A los 6 meses montó otra
Y a los siete meses
Monto diez
De golpe
Y nos entra la clienta.
¿ cuánto tardamos en eliminar el tema piojos si nos ponemos los 30 a hablar de piojos? Veinte minutos tardamos
3 años estuvimos
Te inventas a la pioja Margarita
Y generas un storytelling
Y tú tienes que partir de eso
Esta crema es que lo ha dicho, tiene un principio activo que en Europa, en Europa, es que lo digo en España
En Europa no existe
Vamos a montar una historia a través de esto
Y esa es la que tiene que contar el farmacéutico porque esta la vas a hacer tú
Y yo
Y se la vamos a dar a él
Nuestro siguiente punto de dolor,¿ sabes cuál es el
El farmacéutico
Claro, ahora vamos a pensar
Si es que tiene solución coño
La gente vende,¿ me entiendes
Entonces lo que hay que hacer es pensar más tiempo que hacer
Pharmaceutical como son eso lo sabes tú y ella y Sandra
Son así, son así, suelen pensar así, pum pum, si les das, si les das un, un descuento le gusta más que un regalo.
Si les das un regalo, le gusta más que un descuento en esta zona no sé cuánto y juegas con la mente del usuario.
para que lo venda
De verdad.
O sea, tu farmacia es más para farmacia o farmacia de barrio por lo que estás contando,¿ no?
¿ Cuál?
Like Fernanda
No lo creo.
No lo creo, eh
I target no son farmacias centradas en, en dermocosmética, pero que no tenga
Yo lo llevaría al barrio Salamanca.
Yeah.
But
eh.
Barrio Salamanca, gente con visones, más de sesenta años, mi segmentación de meta es
Aterrizo, aterrizo, aterrizo
Gonna.
Las farmacias están clasificadas en cinco tipologías
De pueblo
Que es como la de Sandra de montaña playa, que son las de verano, las que hacen todos sus ventas en verano, las de paso, la calle Goya, la calle Serrano, las centros comerciales, esas son de paso, las ambulatorios, que son las que están al lado de los centros de ambulatorio
y las de barrio
Mm-hmm.
Las de barrio es
La de típica de barrio de toda la vida
Mm-hmm.
This
And
Mm-hm
La tipología, las de paso y las de verano son cuasi para farmacias porque venden más productos de para farmacia que no de farmacia pura,¿ vale? Por eso, si tu cliente
is cliente que va fidelizado a una
lo que le pongas
Claro.
a una farmacia es más de barrio, es más ambulatorio, es más porque siempre vas a la misma, o sea, si tú sales del ambulatorio, te vas con la receta a la misma farmacia
Hmm.
Esto lo que hay que pensar si es que me da igual, este negocio, lo juro
Hey what, Javier.
Yeah, y ahí sacas el tipo de farmacéutico que tiene
Efectivamente
De verdad, mira, yo conozco aquí en clase, hay gente muy top
Muy toque yo flipo, que digo, esta gente dice que yo soy top, madre mía, o sea, yo te lo juro que lo pienso
porque no se valora,¿ sabes
O sea.
Se valoran
De verdad que hay gente en esta clase y en otra
Nivel Dios,¿ vale?
Esta gente, pues, hay uno que no tiene C R M
El otro no sé qué
El otro no sé cuántos, escucha.
y están en el top nacional
Coño.
Y entonces hay otro que le escucho que dice es que yo no vendo porque no tengo C R M
Pero estamos locos o qué?
O sea, estamos, y por qué entonces esta persona está en el top?
¿ Me lo explicas?
me entendéis
tenemos que quitarnos esto porque no es eso
No es el aparcamiento, no es, no es eso, no es el packaging, no es no sé qué, es la que hace el unboxing en YouTube.
que lo hace
De tal manera
que le puedes poner un pack ahí en bueno o malo
Es una persona
Una persona
A mí me dicen no, es que no impactes a los directivos de Coca Cola en Instagram para venderles tecnología, porque es que en Instagram
Digo, perdona.
Pero mira.
El directo de Coca-Cola
¿ Sabes cuándo Instagram
Cuando ha dejado a los niños en la cama a las 10
Y a las 11 se está tomando un vinito tranquilo
Iba Instagram
En ese momento, claro que no lo voy a vender, ya lo sé yo
Si lo que quieres es una cookie, Antonio
Y cuando mañana esté en el curro
En la hora de comprar
Verás como que me compras.
Pero ella tiene retentiva,¿ entendéis? Ahora, si voy de primeras, pero
No se acuerda de mí? Claro que no me conoce
No hablo de dinero, hablo de estrategia, de pensar.
De pensar como es la persona
de pensar esa persona dónde está con el móvil en determinadas maneras que os he dicho 20 veces que os leáis lo de los micro momentos de Google
Micro momento comprar, micro momento
¿ entendéis?
Esto
estas 5 clases que son de clases casos de uso que si veis la
La presentaciones, pues, el caso Coca Cola y el no sé qué tipo de rollo
Yo creo que es mucho más productivo
Hablar de negocios
Hmm.
decir de no quitar puntos de dolor, porque ahora me construido un GPT que me quita puntos de dolor de gente
Y le pregunto, oye, quiero vender a esta gente,¿ qué puntos de dolor tienen? Por voz
Ya tengo ya he aplicado, eso es aplicarla y a, no lo de, no lo desanitas
Perdón, no de Coca-Cola
Tengo aquí una de no lo de Coca Cola,¿ vale?¿ entendéis esto que tenemos que aterrizar a la tierra, somos py
Um.
Dime, Fernanda, de verdad.
que no conoces, está muy bien
Pero de medio caña porque sé que tu producto es vendido
Si yo es que estaba aquí con el drop, con el caso de uso dropshipping y
Hemos ido y vuelto
Pero si es que yo he tenido mis secretos eróticos, mis secretos eróticos, productos eróticos online, yo dropshipping
A saco.
No.
Sí, es que es cojonudo, a esta gente
Todo lo que no tenga capacidad de inversión
Yo hay 2 cosas que os voy a enseñar antes de irme
Mira, ahora que me lo dices, dos shipping es una, es cojonudo, hay empresas que es verdad, tú lo sabes, coño
No tengo capacidad de inversión, puedo hacerme una mini web
Cojonudo.
Puedo gestionar mi Instagram yo para generar tráfico a la web? Cojonudo, yo paso los listados donde salen todos, todos los shipping de España.
Esto es escribirles: oye, quiero vender vuestros productos,¿ qué condiciones tenéis? Pues mira, yo te doy un 20% del margen
la que le interese le dan los productos, lo busca en la web y ya tiene una web
que puede empezar a vender y ganar dinero
Vale, vale.
Y alguno me dice, es que no compra nadie, pero¿ qué estás haciendo?
Lo mueves en Instagram con las fotos, estás subiendo vídeos no sé cuánto, no
Entonces
And
que como cualquier tienda que no sea dropshipping,¿ entendéis? no está ahí el problema en el dropshipping ni en el stock
Mario hubiese hacer otra cosa
¿ Qué otra?
A ver.
Mejor todavía que lo tuyo igual quítalo de los simples, fíjate que te digo
Igualmente
Se van páginas de nicho, páginas de nicho.
Son
O sea, ingeniería inversa, esto que dicen ahora de
this
No tanto, no tan difícil, esto es, buscas un producto que tenga mucha demanda, poca competencia y mucho volumen de producto en Amazon.
paraguas de lunares
Tú puedes ser una tienda de paraguas
una tienda de paraguas de lunares
Lunes rojos, lunares verdes, lunares grandes, lunares pequeños
Pero solo lunares
Eso es un nicho, hay gente que se lo busca para guardar lunares
Esta web se posiciona, yo hice una prueba en una clase en otra escuela
Y la colgué en Google y a las 72 horas estábamos por delante de Amazon primeros.
Vale, se posiciona muy rápido
Muy, muy rápido,¿ cómo funciona
El usuario busca un producto, va a tu web.
Hace clic, le llevas a Amazon y durante las siguientes 48 horas
todo lo que compré en Amazon
tener una comisión
Una comisión?
Hmm.
Yo tengo una web de estas que vendo enanitos de jardín
Te lo juro, enanitos de jardín.
La gente se sorprende, pero yo voy a los chalets y la gente tiene enanitos de jardín,¿ verdad?
I
Sí, sí, sí
Claro,¿ dónde compras? Ves por dónde voy?¿ Cómo pienso
Donde compra esa gente?
Sí, o sea, eso es como ahora lo llaman ingeniería inversa, que si a ti te da igual el, pues yo que sé escoge en invierno un, un
Un calefactor de estos de no sé qué y es una web monoproducto
Lo que pasa es que eso no lo posicionas en Google, haces campañas hacia ella
And
Desde Instagram lleva gente, ok, no, no, esto te digo que ponen
comprar enanitos de jardín
Y aparece delante de Amazon
¿ me entiendes?
Hmm.
Y la gente entra y ve una tienda online que hay en adictos de jardín para pintar
de metal
de yeso, de colorines y luego amplias porque yo también escalvo las webs sabes y qué haces?¿ Qué metes
¿ Qué le,¿ qué puede comprar alguien que compre un granito de jardín?
Cosas para el jardín
¿ Cómo qué?
qué sé yo, semilla, no sé,
Pues palas y cosas de esas
O yo creo que en ese momento un usuario está buscando un granito de jardín, las semillas se las comprará el Leroy Merlin. Yo ofrezco
Pero
Gnomos
Casitas para gnomos
La pinturas pa pintar los de yeso
¿ entendéis cómo vais o vais o vais
No, no, no, no.
Tú no se, tú no será el que hiciste lo de la casita del ratón Pérez no que se forró
pero tengo otra que vendo imanes de neodimio
de
Neodimio
Y es que es neody me
Yo tampoco lo sabía, son imanes súper potentes
Pero,¿ sabes qué pasa? Que es que yo no vendo imanes
Yo he metido en una web
Una cosa que son imanes
que cuando la gente hace clic le llevo a Amazon y luego la gente se compra un imán o
But
¿ Sabes lo que el otro día vi que me, que me había entrado comisión por
Escucha, escucha, que te vas a descojonar.
Me voy a la tabla de comisiones
todo eso queremos que nos lo cuentes
Me voy a la tabla de comisiones y veo comisión por venta de
Líquido
para la dentadura postiza
Os desviáis porque mi objetivo no es vender imanes ni enanitos de jardín.
Es un medio para conseguir un fin.
Hay mucha gente que busca enanitos
A esa gente cuando entré en mi web le voy a decir toma
Posit.
Your son Amazon y si durante las siguientes cuarenta y ocho horas se compran
Un robot de cocina, los plasticidecos del Niño, las zapatillas pal gimnasio
unas medias pa la boda
O un juego de tenedores
Mi primo.
Se lleva comisión
Pues una
Pues una meda 500
Eso nos tienes que decir como seaitor
Os jodéis
Alright, Aitor, no se ha soltado aquí el rollo del cura de misa y ahora te vas y no nos cuentas eso.
Yeah, habéis hecho hablar mal hoy
Os vais a ir
hasta el final del puente
I
porque alguno me va a escribir que te crees que no
Pero si yo he dicho la palabra mágica dropshipping nos lo tenías que haber contado en ese momento, es que no has querido
I
That los enlaces vayan directo a Amazon
En las siguientes 48, pero que la historia no está ahí,
De verdad
Yeah.
Esto no te da dinero si yo luego no le posiciono en Google, si yo luego no me hago un Instagram y genero tráfico y se
Ese es el tema, os enseño 1000 movidas para hacer
No voy a ser la el próximo día en clase.
es que no lo puedo enseñar aquí, vale.
Okay.
El próximo día en clase
Presencial?
Me preguntáis
Me decís rollo
dropshipping?
No.
Tampoco
Luna
Vale
¿ Sí alguien se acuerda? Voy a decir luna y yo ya me voy a acordar
Venga.
¿ Y os voy a contar otra manera de hacer dinero
Y nos cuentas todo los truquitos esos que hoy te has escabullido porque
No, no, no, no, no, eso es un modelo de negocio que es para que os hagáis una idea
Creas a una persona
que tiene unas redes sociales
que la persona nunca ha nacido y que eso te da dinero
Ya está,
No es complicado, yo no me, es que os lo explico porque como ese,¿ sabes? Te das de alta en una web que te deja crear personas y con tu persona
Iceco puedes hacer
When he instalan no sé qué.
Y a la gente que lleves ahí
Si entra en una otra web, pues te dan dinero.
Fácil te lo ponen, te lo regalan, te regalan la tecnología
No era tecnología.
No es hacer la persona
Vale.
Es cómo voy a hacer que luego la gente vaya
desde las redes sociales
A esta página
y cuando lleguen a la página, que le den al botón de comprar.
¿ Sabes? Lo de menos es la persona
Ya.
La persona tú la haces monísima, súper la mía, la mía es de Santa Mónica
California
Es mitad
El próximo día lo cuento.
Vale.
De verdad
Ya diremos lo de Luna, pero nos has dejado aquí con la, con la del dropshipping
No, no, no, esto no escucha el que se espera, lo pongo aquí, espera que lo pongo para que quiera buscar información
Pero
And
Sí, lo he dicho, bueno, Amazon afiliados
But
Amazon afiliados,¿ vale?
ebay
Temo
El Corte Inglés
Media Mart
Decathlon todos estos
tienen programas de afiliados como el de Amazon
Todos
Si tú haces una web de productos de Decathlon
Y vende y haces que la gente vaya a la web de Decathlon desde la tuya.
En las siguientes X horas
Si ellos compran
Casa del libro y Booking también
Mira.
Casa del libro Booking,¿ vale?¿ entendéis
If not
of es que no es una cosa que yo esconda que tal, es que es una cosa que si te pones
Busca, buscáis marketplaces y os aparecen
I get si tú pones en YouTube
Verdad, eh?
¿ Cómo ganar dinero online o
Nuevos modelos de negocio, o sea, de todo esto que les estoy contando yo.
Entonces es que no es una cosa de que os lo cuente Aitor.
Y con estos 11 y me voy a la cama
And
Yeah, no, no, pero si el puto Aitor es que todos sabemos que existen, la cosa es cómo, cómo lo ha, o sea, el go to market, o sea, el cómo lo haces, o sea, para para mí el dropshipping
Esto de los nichos lo he aprendido de un señor
You dropshipping y algunos no saben si son piratas, otros no lo son
Otros tienen almacenes
con quién has hablado?¿ Con quién has hablado?
Okay?
They dropshipping, estoy hablando con empresas
fuera
No, pero dices con la empresa, no, no, no, no, si es que no hablo de eso, no, no, no, mira.
And
Esto de que te digo de métodos como como lo pones online vale
Yo estoy de Amazon Afiliados
Lo aprendí hace unos años por un tío que se llama Romo Alfons
que cuando yo lo conocé, lo conocí, tenía una cresta pegaba a voces y la de Dios
Y todo el mundo se metía con él y él decía que ganaba mucho dinero con esto, nadie lo hacía.
Y él decía que ganaba 50 mil dólares al mes, 200 mil con otra web
Las lo creía hasta que se dio la cuenta bancaria y el ingreso de Amazon
Y se hizo famoso con una web que la pongo aquí, que se llama de calaveras
Veras.
que si entráis veréis que venden sombreros de calaveras, anillos de calaveras, medias de calaveras, camisetas de calaveras, sombreros de calaveras
antifaz de calaveras y todo de calavera porque
Por gente que compra movidas de calaveras.
entendéis?
Se forra
¿ Qué hay que pensar un producto
Yeah.
¿ entendéis esto si es que no es escondible ahora de aquí cuántos habéis ido?
que queréis ganar dinero.
A YouTube y habéis puesto
¿ Cómo ganar dinero
Levante la mano
Levanta la mano
None.
Yo no escondo nada, te lo juro, está ahí, lo buscas y está
Vale.
ahora
No venimos, Fernanda, no nos ha hecho falta ni montar otros negocios.
ni diversificar los nuestros,¿ entiendes?
And
Yo diversifico por un refrán de no te gasto los huevos en la misma cesta
porque como te caigas
¿ me entiendes?
Toda pa culo.
Ya.
Vale.
Pero nos está obligando el mercado porque hay mucha competencia, lo que te digo, porque la gente se la suda tu tu trayectoria y los quince años y que hayas estado de ponente en Russia y no sé qué, es que te lo juro que se la suda.
¿ Sabes? Entonces, como no quiero que pegue un batacazo, de verdad me siento con vosotros que esta caña que le meto allá se la meto a cualquiera y después
Después que hayáis abierto los ojos así
La liamos y vendemos
Vale.
Pues muy bien
finales drama, tía, te lo juro, te lo juro
Sí, sí.
Vale, pero tenemos que abrir porque es una hostia y otra, y el otro día me dice uno
Eres la quinta agencia, como la quinta agencia
en 3 años has pasado por 5 agencias
Ni de coña, por lo menos a vosotros no os va a pasar
Totally, vale, entonces
Yo, apoyaros en mí, echo una mano de Emil Amore, pero Fernanda, de verdad,¿ eh? Es que es
And
y te gastas 500 por allá,¿ sabes qué te voy a contar y$ 300 por esto porque parece que es muy majo y luego vende la otra.
porque no la vendes tú
Es que es un punto.
entiendes
Bueno, pero es un punto supible, sí, podamos
I
Si no fuera sublime, yo te diría, te lo juro, Fernando, búscate otra movida
Ya.
Yo te ayudo con la movida y no pagas un duro y yo te ayudo a sacar la otra, pero no es el caso.
Bueno, a ver que siempre po lo que les digo a las farmacias en petit comités y luego al final tú no me vendes no sé qué, pues me acabaré yendo online, o sea eso está ahí o sea yo ahora mismo te
Okay, pero es una alternativa, claro que sí
Pero si tú
Te promete fidelidad, que luego no funciona no vendo un colín, pues algo tendré que hacer, claro
Pero eso es algo que haces porque pasa algo y yo haría lo mismo y todos los que estamos aquí perfecto, pero si tú decides en vez de ir a online directo
Ir con ellos
Hay que hacer cosas para que ellos
Intenten venderla.
Claro, claro.
Si vamos como uno más.
Esto es algo que voy cuando digo transformar las los títulos en preguntas, si eres un fontanero di eh no somos Mari Luigi, pero no sé qué.
Esto es lo que os digo,¿ vale? Tenemos que
Um.
Salirnos del tiesto un poco porque si no él va a llegar a pues una crema más que sí que nos caemos muy bien que os compro que tal pero
I
Es una mierda porque no le da a la gente valor al producto,¿ sabes? No le da
Sí,
Hay que dárselo, coño, es que hay que dárselo,¿ sabes? Por eso lo de la hamburguesa del otro día que voy y entro y no sé qué, coño, es que hay que dárselo, coño.
No lo dona nadie, pues nosotros
Hmm.
I
Entonces yo le meto caña a todo el mundo, pero luego le echo una mano, ya está, no pasa nada porque se vende
Se vende, tía, de verdad,¿ sabes?
Hay que hacer lo mismo
No, no, y además que vienen.
So
que viene bien
I don't you? Hay que hacerlo con mimo, con cuidado, con un timing adecuado, no sobreinvertir, no infrainvertir
¿ Sabes?
Um.
Por eso digo.
Vamos a poner de 65
El
tú cuánta gente hay en Madrid de 60, 65
And
El
¿ Cuánta que va a farmacia
perceptible de comprar si es que no tienes stock, tía
¿ me entiendes?
Hmm.
Si lo hacemos bien y buscas una estrategia, cuidado, igual que te digo esto
que digo
Vamos a vender una cosa novedosa a las de 23,
¿ entiendes? Que, que no sé,
pero que
Pero por eso te estamos diciendo lo mismo, lo que, o sea, que tienes una línea de negocio que va
A esa persona
Llamémoslo estable de 45
Eh para arriba que tiene poder adquisitivo no tal
capacidad económica y en la que se lo compra la madre
Y y luego tienes a las chavalas que hoy por hoy no van a la farmacia, que lo que están haciendo es comprar online
Y
Y que la farmacia puede atraer a ese público a través de la cosmética coreana porque es
Yeah
Okay, mira.
Llámalo como el Rioja, o sea, te da igual la crema o B, o sea si lo que tienen que decir los farmacéuticos es
que la quieres coreana o no coreana? Eso es lo que tienen que decir
Esa es la frase
El deberes
Sí,
Con lo del vino, busca a ver si hay alguien que diga
El Rioja de la cosmética coreana, búfalo para el próximo día, me lo dices
No te lo estoy diciendo
Tú me ves que yo me ría
No.
And
Vale, pues, búscalo
Pero no, mira, mira
Vega.
Bújalo, hazme caso.
And
Because buenas tardes
Mireia, gracias por, gracias
And
I
Gracias a vosotros
Y Miguel interviene, interviene para que nos vayamos todos
But
Pero
Sí, tenemos que cortar la sesión, chicos
Bueno, gracias
De verdad, el que quiera que investigue de esto, pasar un buen puente, olvidados
Muchas gracias
Hablamos de ganar pasta el próximo día hablaremos de ganar más pasta, el que tenga inquietudes como Fernanda, porque ella lo ha soltado.
Si lo dice otro a otro
Y yo encantado de decirlo,¿ vale?
When young, aprovecharos, tío
Sí, sí, hay que, hay que
challengear, sacudir el árbol
And
Sacudir algo correcto, es una mierda, pero es que es así. Cuidado
Sacudes para tu negocio,¿ eh?
Claro, claro
para tu como Fernanda Delgado te dejas tu árbol bien puesto
Sí, sí, sí, fatal.
Es solo para ganar pasta, no para otra cosa,¿ sabes? O sea.
Bueno.
I don't
Que lo pasé muy bien
roof in there.
Gracias, nos vemos.
Adiós, gracias
Gracias por la sesión, chao
No.
Un abrazo